Unknown
Unknown Place...
Hills
此处高山连而不绝，山脊延绵不断，横看成岭侧成峰。
Canyon
峡谷两岸峭壁横立，争相崛起，十分雄奇巍峨，谷内道路陡峻，车马难以穿行。
Cave
地面、悬崖、峭壁等处天然形成的洞穴，其中甬道狭小，仅容一人弯躯侧身通行。
River
江河水质混浊，多有泥沙沉积，其水道横贯东西，纵连南北，甚至涉达万里。
Lake
湖泊水质清澈，水流平缓，其中生长有诸多水草、鱼虾等活物。
Pond
潭泽水质澄澈，狭小而深，观之幽暗隐秘，其中生长着少量鱼虾。
Cottage
普通的茅庐，以茅草、竹篾、草泥简易搭置而成，仅作遮风避雨之用。
Village
数户人家形成的聚落。居民日出而作，日落而息，以耕织、渔猎为生。
Town
人口众多的集市。镇中定时举办集会，四周货物往来频繁，更有诸多杂耍之戏、聚会之所。
Flowers
遍布花卉的草地。其间百花盛开，宛如海洋，色彩缤纷，因时而变，香飘十里，常见蜂蝶翩飞。
Forest
树木丛聚的土地。其间有乔木、灌木，枝叶繁茂，凉风习习，树果香甜，高枝可栖，常见鸟兽在此觅食。
Forest
零星散布着草木的原野。地势开阔，青碧连绵，常有飞禽走兽暂歇于此。
Camp
武人驻扎之地。由栅栏、围墙等物围成，具有一定的防守之力。
Temple
普通的寺庙，多为附近居民捐献而成，其中供奉有佛祖、菩萨、天王、罗汉等塑像。
Taoist Temple
道士修道之所，或用以供奉道家神仙祖师，有玄妙，常受百姓参拜祈福。
Remnant
古代遗留下来的建筑或地址。可从中窥得古人生存过的痕迹，也可能寻获少许遗留的珍奇古物。
Wilderness
荒凉的野外，空旷开阔。其土地贫瘠，少许草木鸟兽在此艰难生长，而人迹罕至。
Ruins
不知此地曾经发生过什么，曾经的建筑如今化为一堆废墟，再无法使用，只有天空盘旋的乌鸦作伴。
Desert
沙漠中寸草不生，尽是无边无际的黄沙，若无准备，难以在其中通行，不过偶尔也能遇到水草丰美的绿洲。
Tomb
前人留下的隐秘古墓，除了骸骨之外，还可能藏有机关、秘密、宝藏。
Cliff
极为陡峭高耸的山崖，几乎没有攀援的可能，崖壁之上偶尔生长有奇松异柏，风景独特。
Abyss
看不见底的幽邃深渊，无人敢一探究竟，因此无人知晓其中究竟有何种危险。
