Wheelbarrow
独轮车是车座下只有一轮的小车，需以人手推动。行动时可以绳牵系，以免倾侧，停车时则用车绊防倒。
Carriage
太平车乃两轮的小车，通常以畜力牵引，车架较独轮车更大，能装载的货物更多，赶路时省去不少力气。
Chariot
早在周朝时便已使用的战车。此车只有一辕，架于控制拉车的牲畜背上，用以控制，因是战车，载重较低。
Dual thills carriage
传闻秦朝年间便已流传甚广的载具，上可加车篷，车旁两辕，更易控制前进的方向，故而行进时十分平稳，得名“双辕安车”。
Four-horses carriage
“六印虽未佩，轩车若飞龙”。轩车是先秦时便已出现的载具，以四匹骏马一齐拉动，上有车盖，阻挡风雨；旁有屏障，防止坠落。
Wood buffalo
诸葛孔明设计的特殊载具，如牛形，故称“木牛流马”。行动时人骑于牛背，能够“人行六尺，牛行四步。载一岁粮，日行二十里，而人不大劳。”
Kirin decorated carriage
“华盖九重，高八丈一尺”，本为王莽心羡先贤登仙故事所造。此车共有九层车盖，旁饰麒麟，六马齐驱，行车时可供乐者击鼓。
Star anise carriage
八角宝楼车是极尽奢华的车架，为古时豪富命工匠创制，形似八角宝楼，玲珑小巧；缀以珠玉，辉煌绚烂，造价高昂，行车时如履平地。
Dragon sedan chair
此车乃仿黄帝“合鬼神於西大山之上，驾象舆，六玄龙”故事所创，可供八马并架，终日清凉，奔驰如风，行车时若有云气升腾。
Bamboo ski board
竹板橇是主要用于泥路、雪地上的载具，底部平滑，由方而直的竹板组成，行走时需以牲畜牵引。
Simple boxcar
“大夫乘墨车，士乘栈车，庶人乘役车”。栈车乃小而轻便的载具，以竹木枝条编成，车顶有简陋的小棚。
Swampwalker
“士生一世，但取衣食裁足，乘下泽车，御款段马”。此车车辐短小，周人常乘之行于沼泽，故称下泽车。
Huge wheel carriage
蒲轮大车可供四马并驱，又以蒲草裹住车轮，使之行动平稳。汉家天子常以之征召名士，以示君恩。
Vehicle of measure distance
早在汉朝时便已发明的车架，构思精妙，后人将其改造，上有小人敲鼓，一里一锤，故称司里鼓车。
Four-wheeled vehicle
武侯四轮车传闻乃诸葛孔明出阵时所乘的载具。素车无饰，轮分两列，前小后大，既可以人力推行，也可以牲畜牵引。
Wind goddess's blessing
传闻此车乃黄帝蚩尤交战时，命风后仿斗机所创，此车既成，四方不迷，即便是大雾也难以阻挡，故又名指南车。
Dragon boat
“龙雀蟠蜿，天马半汉”，汉人以龙雀为风神飞廉。此车成帆船之形，又似龙雀翱翔，近观似风生云破，远望如陆上行船。
7 scents vehicle
“长安大道连狭斜，青牛白马七香车”。七香车传闻是早在商周时便已供天子使用的车架，车中涂有多种珍奇香料，人虽未至，香已先达。
Mule
骡子乃马与驴杂交所生，无法繁育后代，其身如马，长耳如驴，少病耐劳。
Grey donkey
灰驴形似马，但体小、耳长，据传本是匈奴饲养的物种，健壮而温顺。
Thin horse
瘦马脸长而方、头尾生鬃、站立而眠，但若饲养不当，则易瘦而无力。
Bull
牯牛即公牛，头生犄角、眼如杏仁、温顺亲人，但求偶时会与其他公牛相斗。
Steed
骏马乃精心饲养的良马。所谓“天子八骏”，传闻周天子的车架需以八匹骏马驱动，以示身份。
Western white horse
西域出产的马匹，通身雪白，行动如风。汉高祖曾与诸王刑白马以为盟，足见珍贵。
Foreign foal
“胡马大宛名，锋棱瘦骨成”。此马乃是产于关外大宛国的良驹，可耐长途奔袭，不畏饥寒。
Cyan buffalo
通体青灰，额生独角，青牛乃相传只有在将逢盛世时才会出现的瑞兽，乃仙人之坐骑。
Sweat blood
“太一贡兮天马下，沾赤汗兮沫流赭”。此马是汉代出使西域的张骞为武帝献上的宝马，传说可日行千里，其汗如血，又名“天马”。
Monkey
栖息于树上的猿猴，毛发细长，五指如人，尾长尺许，攀援矫捷。
Eagle
目光锐利，嘴爪如钩，能翱翔于长空之中，以鸟鼠虫蛇为食。
Boar
长鼻突出，细眼窄额，身被坚毛，冲撞有力，以野果、肉蔬为食，体重可达数百斤。
Brown Bear
杂食、喜肉，长爪厚掌，挥击有力，嗅觉灵敏，但视力不佳，冬季时因食物短缺，常于洞中休眠。
Buffalo
尾梢如缨，蹄分两趾，体黑足白，宛如乌云盖雪，长角弯曲向上，背脊高耸似丘，虽以草为食，却剽悍有力。
Huge Snake
身长丈许，鳞甲坚硬，无爪，爬行，数月一蜕皮，或潜形于草丛之中，或盘游于树梢之上，冬伏夏出，一食则数日不饥。
Leopard
形似狸猫，耳中带绒，身长三尺，奔行迅捷，掌下有肉，轻巧无声，昼伏夜出，目生青光，因黄毛黑斑，花纹驳杂而得名。
Lion
体色正黄，足间、腹下隐见斑纹，尾梢纯黑如圆球，性喜群居，趾爪锐利，能以牛、羊、鹿为食，雄者颈下长鬃似髯，延伸至肩，而雌者无。
Tiger
腹白背黄，斑纹鲜艳，遍布全身，至额间则攒聚如“王”字，啸声如雷，数里之外犹可闻，骨肉遒劲，奔袭若风，以齿为剑，一击而毙。
Spiritual Monkey
耳聪目明，臂长善援，啸声清扬，性极聪慧，可引剑搏击，饮酒为乐。
Jin Peng
翎羽如金，双瞳似火，目力极佳，能见百里，常居于高崖之上，不与凡鸟为群。
Black Hog
通体黑毛，身坚如铁，獠牙自口而出，利若短刀，双耳下阔上尖，形如蒲叶。
Polar Bear
毛发蓬松洁白，耳浑圆，肩突起，利齿尖爪，体型庞大，常隐匿于山林之中，一日可食百斤。
one-legged bull
体色青苍，重达千钧，每出入水时，必有风雨。其声如雷，光如日月，黄帝以之为鼓，一震则闻于五百里。
Ba Python
本出于西南巴国之中，青首黑身，形体宽巨，能吞象，三年方出其骨。君子服之，无心腹之疾。
Black Panther
玄黑似墨，目如萤火，能攀援于高木之上，穿行于深谷之中，以雾雨泽其皮毛，藏遁而远害。
Golden Lion
毛发润泽如赤金，双瞳澄澈似琥珀，勇猛精进，无畏自在，能以震吼摄伏邪异，令众生法眼清净。
White tiger
缟身如雪，斑纹漆黑，威摄禽兽，啸动山林，传说乃西方七宿之神，主杀伐，能使诸邪不犯，灾祸不侵。
焕心的瘦马
