Tool·Carpentry box
A small box carried by the average woodworker, containing common woodworking tools such as a saw, wood planer, inkwell and corded drill.
Tool·Artisan box
The handy carpenter carried with him a small box loaded with a fuller range of tools than a woodworking box, such as a small chisel, hammer, angle ruler, file and axe, for more delicate woodworking work.
Tool·Wing plane
It is a cleverly designed plane with a hard blade that can be smoothed out regardless of the quality of the wood, so that even novice woodworkers can use it with ease.
Tool·Silver cassette
Made of silver and covered with vermilion lacquer, the box is small and easy to carry, and the interior is well organised to accommodate a wide range of woodworking tools, making it very handy.
Tool·Amber plane
The blade of the amber plane is made of a special iron that does not rust when immersed in water; the body of the plane is amber, yellow and translucent, and when it is used on wood, the wood has the fragrance of pine and cypress.
Tool·Puzzle cassette
This box is made of gold and iron, and its construction is so precise that the box can be transformed into the shape of a variety of tools, hence the name 'Thousand Machine Treasure Box'. It is said to have been invented by an ancient sage of carpentry and is very easy to carry.
Tool·Amazing plane
《庄子》载：“梓庆削木为鐻，鐻成．见者惊犹鬼神”，传闻鬼斧刨乃仿制春秋时鲁国名匠梓庆的木刨所作，使用时若能精心凝气，便可制成精美如出鬼神之手的木器。
Tool·Mysterious box
此盒外部看来极小，内里却空间极大，便如佛家“芥子纳须弥”之说，正是“大小如意，内藏乾坤”，故名“如意乾坤盒”。
Tool·\nGongShu cassette
传闻乃公输班发明的宝匣，内中只装有几样简单的工具，但其构思独到，便是初学者用之也觉如臂使指，可谓万变不离其宗；匣体构造中凝聚了制造者的心血，每次观看都能给人以不同的灵感。
Tool·Bronze forge
以青桐打造的熔炉，能够配合模具对常见的金铁材料进行分铸、模铸等处理，虽工艺古老，亦可以简驭繁。
Tool·Ruby furnace
赤纹炼乃取火山精金所造，其上有赤色纹理，冶铸金铁时，火光与红纹每每交相辉映，莹莹可爱。
Tool·YinYang furnace
此炉以镔铁制成，其色灰白，阴火色青、阳火色赤，金铁在炉中炼制时需经阴阳二火反复灼烧，故称“镔铁阴阳炼”。
Tool·Obsidian forge
以乌金制成的熔炉，质坚而沉，耐高温；造型方正，可经千锤百炼而不稍磨损，虽不易携带，亦是铁匠爱用之物。
Tool·HunYuan forge
混元铸炉浑然一体，销熔金铁时，有阴阳二气生于其上，如混沌初开，元气自生，正是：“混元恍其初判，二气变而无穷”。
Tool·Soul furnace
所谓：“心之精爽，是谓魂魄”，传闻宝物皆有魄，是以千年不损；以此炉所造的器具皆灵光流动，飘然不群，故名“奇魄炼”。
Tool·\nRainbow furnace
真火乃天下至火，此炉火焰有如七道霞光，如道家炼丹之火，可除尽杂质、得器坚硬，是故莫能当之。
Tool·Glacial forge
九寒者，极寒也。此炉内部极热而外部极寒，人在左近，不觉稍热；其火愈烈，其寒愈盛，天下万物，无所不炼。
Tool·Evillike furnace
“若邪之溪，涸而出铜，欧冶铸以为纯钧之剑”，相传此炉乃是仿欧冶子炼制纯钧时的铸剑炉所造，因取若邪溪之铜铸成名剑，故名“若邪炼”，其火有青、白、赤三色，剑成之时如有龙吟，神异无比。
Tool·Stone polisher
常见的解玉砂之一，其色黝黑，质地较粗，可用于玉石的打磨、切割。各地均有出产，但以燕赵所出者为佳。
Tool·\nObsidian polisher
以金刚石颗粒制成的解玉砂，其色通透，质地坚硬，适合用于玉石的分解、切割。此物并无固定产地，多为百姓偶然发现。
Tool·Pearl polisher
此砂乃以青、白二色的坚硬奇石制成，质地坚硬、颗粒细腻，光泽如翡翠，又似珍珠，故名“翡翠珍珠砂”。
Tool·Amber polisher
此砂以南方的黄色奇石制成，砂上有龙形纹路，故名“黄龙砂”，以之磨玉，则玉亦有美纹。
Tool·\nTricolor gem polisher
此砂乃是由具有青、红、黄三色的宝石制成的解玉砂，以其攻玉，则砣至而玉解；以其上光，则玉器光华自蕴。
Tool·Snow polisher
此砂出于雪山之上，其色洁白，细腻如雪，以此砂治玉时，如有凉风拂面，夏日不炎，故名“幕雪砂”。
Tool·\nAmethyst polisher
此砂乃是以紫金色的奇石所制，其坚也，天下之玉，莫不可解；其灵也，以之磨玉，温润有香，且愈是把玩，其香愈浓。
Tool·\nIcy Ruby polisher
传闻有上古神兽殁于冰山之中，其血百年而不凝，千年而不腐，卒成冰晶血露；此砂红白交织，隐有神光，以之攻玉，则玉亦有灵。
Tool·Dragon polisher
此砂乃东海所出的奇石所制，解玉时无需入水，而水自砂中生。前人有感于此，故有诗云：“龙女何辜长下泪，化石投向解玉人。”
Tool·Sewing kit
孩童手掌大小的口袋，侧边装针，长短不一；袋内装线，色彩各异，可用于简单的衣物缝制。
Tool·Bamboo loom
以青竹制成的织机，取料易得，用途广泛，但质地较为柔软，使用时需盘踞在地。
Tool·Butterfly woven
此梭乃古来相传之织具，构造简单，运梭时如蝴蝶上下翻飞，亦可双梭并用，故名“蝴蝶梭”。
Tool·Cloud woven
流云梭通体洁白，往来灵动，如云雾穿行于经纬之间，其速极快，一日可成一匹布。
Tool·Ivory loom
以象牙制成的提花织机，可耐风雨，极为珍贵，但体型较大，使用时需坐于机前，相传是边陲小国献与天子的贡品。
Tool·Blossom woven
此梭上有百花图样，梭型较短，常用于织就花纹、绮罗，织成后如夺百卉之艳，故名“百卉梭”。
Tool·Ecliptic loom
黄母又称黄道婆，流落海外时曾改良机杼，终成黄母织机。此机编程简易，织就极快，黄母年老后渡海回乡，江南织造因之而兴。
Tool·Rainbow woven
七色流香梭乃奇木制造，色如虹霓，隐有清香，织出的物品因此也会沾染香气，如有霞光流溢。
Tool·Fairy's woven
相传乃天上织女所用的奇梭，上有霞光流动，以此梭织就的衣物恰似无缝天衣，浑然一体，不见一丝线脚痕迹。
Tool·Stone pot
取随处可见的石材制成的锅，不易加热，但保温效果出众，常用于炖煮、炙烤，传闻早在上古之时便已为先贤所使用。
Tool·\nBinaural copper pot
以黄铜打造的锅具，锅缘有双耳，便于提起，故称“双耳铜锅”。此锅受热极快，便于翻炒食物，上有一层薄铁以防腐蚀。
Tool·FuLu pot
此锅以生铁铸就，下有六耳，可用于支撑，乃辽国传来之物，常为军士所用，适合烹食，锅体有葫芦花纹，乃取谐音，祈求福禄双全。
Tool·\nKitchenKing's pot
传闻灶王司火，掌灶间事，此锅乃仿灶王登仙前所用之物制造，以之煮食，馨香可取悦神明，保佑来年大有所获。
Tool·\nMythical pattern pot
传说饕餮乃古之凶兽，最为贪食，好吃者见此事而笑之，自称老饕；此锅上刻饕餮之纹，乃取佳肴甘旨、流连忘返之意。
Tool·Fragrance pot
透香锅乃以金铁铸就，内有孔隙，以香料实之，香气可历十数年而不散，以之烹饪，则菜亦有香。
Tool·Foodie's pot
八宝六合锅取“八吉祥相谓之八宝，上下四方谓之六合”之意，有六角、双耳、六足，上铭八宝图样，号称可烹天下百味。
Tool·\nGilded siderite opt
玄铁滚金锅以青黑之铁铸成，表面滚以黄金，原是豪富之家用以彰示财力之物，不粘、不锈，且重量极轻，便是小儿也可轻松举起。
Tool·Kilo-bucket pot
千斗锅号称“千斗之食，不如一镬”，相传乃战国名厨易牙所造之奇物，以之为肴，则五味合宜，食客只觉气度陡生，治天下亦如调盐梅；或思及过往，感慨万千……如此种种，不一而足。
Tool·Clay bowl
以陶土烧制而成的药钵，体型轻巧，由小钵和药杵组成，可用于捣碎药草、碾出汁液。
Tool·Omni-herb Ding
用于炼制药物的三足小鼎，以青铜制成，上刻百草花纹，以纪念神农氏遍尝百草、舍身济民之事。
Tool·Immortal's stove
道者炼丹用的药炉，形似鼎而头尖体圆，以金铁铸成，上有老君登仙图样；又有盖，因之以聚丹气。
Tool·\nEmerald Bodhi bowl
此钵以能够温养药性的奇特碧玉制成，上有菩提叶纹饰，象征度化众生的无上菩提心，以之制药则钵心红，以之制毒则钵心绿。
Tool·\nGhostKing's stove
传闻鬼王乃阴间使者，阳寿未尽之人不得见之，以此炉制药时，其火必黑，乃鬼王驱使之火，凡人用之，则得药神异。
Tool·\nDrugKing's stove
相传药王乃主安康顺遂之神，此鼎乃以药王悬壶济世时，于西方大泽之中所取的神木所造，遇火不燃，故称“神木药王鼎”。
Tool·BloodJade bowl
传闻血玉者乃以鲜血养成，内见红丝，此钵可令珍草不腐，毒物如生，成药时红光陡现，神异若有灵。
Tool·Crystal Ding
相传琉璃即五色石，明如水晶、色如朝霞，乃女娲补天时所留之奇石，又有异香；以此鼎炼药，则火候自成。
Tool·JadeBone stove
世说九沉玉骨乃灵兽遗骨经沧海桑田、沉沦翻覆所化，其质如玉，触之冰凉；以此钵制药时，玉液自生，顷刻成丹。
