Specializes in drunken boxing. When drunk, their punches are unstoppable, akin to raging waves on the stormy sea.
擅长苗疆蛊指，百毒不侵，常以蛊虫逐步蚕食对手，使其气衰力竭。<color=#orange>免受毒素影响…</color>
擅长乐器、刀法，手中铁琴远可摧心裂胆，近可断玉削金。
擅长腿法，足发地陷，更有诸般兵刃，皆是转换自如。
擅长符咒、剑法，一手持咒以封魔，一手驱剑以斩邪。
擅长枪法，毕生研习「五虎断魂枪」，已然臻于至境。
擅长暗器，杀气毕露，攻势如疾风骤雨，使对手应战不暇。
擅长剑法，招式变幻莫测，能轻易避开重创，又可瞬间施展出无数剑式。<color=#orange>免受重创影响…</color>
擅长对刺，往往以巧化力，窥得破绽，而后攻敌不备。
擅长护体，以守待攻，使对手望之生畏，不敢贸然轻进。
擅长机关，即使命悬一线，一旦引动玄机，便可扭转乾坤。
擅长协同作战，可唤三名替身轮番上阵，使对手无喘息之机。
擅长飞针，于百步之外便可封住对手命穴，招招取敌要害。
擅长杵法，宝杵所到之处，有如明王降世，使对手避无可避。
擅长毒鞭，辗转腾挪，进退自如，将对手玩弄于股掌之间。
擅长指法，蓄势而后发，如恶虺藏于寒潭，只待索命之刻。
擅长药毒之术，自服奇毒以逆转周身经脉，点穴、必死均不能伤其分毫。<color=#orange>免受点穴、必死效果影响…</color>
擅长拂尘，百般牵缠，使对手难以脱身，渐而不堪其扰。
