Anti-Handguards
如果敌人使用掌套，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Sword
如果敌人使用剑，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Blade
如果敌人使用刀，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Poison
如果敌人使用毒霜、毒砂，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Polearm
如果敌人使用棍、枪，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Soft·Wp
如果敌人使用长鞭、拂尘，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Hidden·Wp
如果敌人使用机关、暗器、针匣，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Exotic·Wp
如果敌人使用令符、对刺、短杵，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Melody
如果敌人使用箫笛、瑶琴，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
Anti-Metal
如果敌人以金铁材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
Anti-Wood
如果敌人以竹木材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
Anti-Gem
如果敌人以玉石材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
破锦
如果敌人以织物材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
Sharp
此兵器的破甲提高20%。
火炼
此兵器的坚韧提高20%。
血刃
此兵器的破甲提高50%，坚韧减少50%。
Blunt
此兵器的坚韧提高50%，破甲减少50%。
毒刺
此兵器对敌人造成的毒害提高20%。
灵用
此兵器的使用需求降低20%
血杀
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，如果此兵器受到损坏，敌人受到的直接外伤增加1层。
气杀
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，如果此兵器受到损坏，敌人受到的直接内伤增加1层。
化血
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，攻击者受到的外伤反震伤害降低20%。
化气
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，攻击者受到的内伤反震伤害降低20%。
Counter Handguards
如果敌人使用掌套，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Sword
如果敌人使用剑，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Blade
如果敌人使用刀，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Poison
如果敌人使用毒霜、毒砂，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Polearm
如果敌人使用棍、枪，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Soft·Wp
如果敌人使用长鞭、拂尘，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Hidden·Wp
如果敌人使用机关、暗器、针匣，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Exotic·Wp
如果敌人使用令符、对刺、短杵，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Melody
如果敌人使用箫笛、瑶琴，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
Counter Metal
如果敌人使用金铁材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
Counter Wood
如果敌人使用竹木材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
Counter Gem
如果敌人使用玉石材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
辟锦
如果敌人使用织物材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
Hidden Sharpness
此护具的破刃提高20%。
雪炼
此护具的坚韧提高20%。
血衣
此护具的破刃提高50%，坚韧减少50%。
Tenacious
此护具的坚韧提高50%，破刃减少50%。
此护具对敌人造成的毒害提高20%。
此护具的使用需求降低20%
护血
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，如果此护具受到损坏，敌人造成的直接外伤减少1层。
Qi·Protection
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，如果此护具受到损坏，敌人造成的直接内伤减少1层。
震血
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，受击者造成的外伤反震伤害提高20%。
Retributing Qi
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，受击者造成的内伤反震伤害提高20%。
加固
此装备的耐久提高20%。
平衡
此装备的重量降低20%。
Valuable
此装备的价值提高30%。
礼物
此装备的喜爱提高30%。
Heavy
此装备的耐久提高50%，重量提高50%。
Light
此装备的重量降低50%，耐久降低50%。
礼器
此装备的价值提高75%，此装备的喜爱降低75%。
珍玩
此装备的喜爱提高75%，此装备的价值降低75%。
Made by Adoptive Father
此兵器的耐久提高100%。
