Goddess Counterattack
借助莫女衣的神力，使你的传人不惧毒害！
Evil-Vanquisher
借助伏邪铁的神力，使你的传人定力大增！
Glacial Aura
借助大玄凝的神力，使你的传人根骨大增！
七文五彩
借助溶尘隐的神力，使你的传人悟性大增！
Matchless Beauty
借助焚神炼的神力，使你的传人魅力大增！
Dragonborn
借助解龙魄的神力，使你的传人体质大增！
Animator of Jade
借助溶尘隐的神力，使你的传人灵敏大增！
Octobrachial Octopod
借助囚魔木的神力，使你的传人膂力大增！
Celestial Edict
借助鬼神霞的神力，使你的传人寿命大增！
内功激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人内功资质增加1！
身法激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人身法资质增加1！
绝技激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绝技资质增加1！
拳掌激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人拳掌资质增加1！
指法激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人指法资质增加1！
腿法激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人腿法资质增加1！
暗器激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人暗器资质增加1！
剑法激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人剑法资质增加1！
刀法激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人刀法资质增加1！
长兵激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人长兵资质增加1！
奇门激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人奇门资质增加1！
软兵激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人软兵资质增加1！
御射激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人御射资质增加1！
乐器激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人乐器资质增加1！
音律激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人音律资质增加1！
弈棋激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人弈棋资质增加1！
诗书激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人诗书资质增加1！
绘画激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绘画资质增加1！
术数激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人术数资质增加1！
品鉴激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人品鉴资质增加1！
锻造激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人锻造资质增加1！
制木激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人制木资质增加1！
医术激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人医术资质增加1！
毒术激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人毒术资质增加1！
织锦激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人织锦资质增加1！
巧匠激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人巧匠资质增加1！
道法激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人道法资质增加1！
佛学激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人佛学资质增加1！
厨艺激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人厨艺资质增加1！
杂学激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人杂学资质增加1！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人内功资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人身法资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绝技资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人拳掌资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人指法资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人腿法资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人暗器资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人剑法资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人刀法资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人长兵资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人奇门资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人软兵资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人御射资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人乐器资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人音律资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人弈棋资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人诗书资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绘画资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人术数资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人品鉴资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人锻造资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人制木资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人医术资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人毒术资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人织锦资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人巧匠资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人道法资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人佛学资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人厨艺资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人杂学资质增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人内功资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人身法资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绝技资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人拳掌资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人指法资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人腿法资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人暗器资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人剑法资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人刀法资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人长兵资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人奇门资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人软兵资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人御射资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人乐器资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人音律资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人弈棋资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人诗书资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绘画资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人术数资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人品鉴资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人锻造资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人制木资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人医术资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人毒术资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人织锦资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人巧匠资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人道法资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人佛学资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人厨艺资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人杂学资质增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人内功资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人身法资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绝技资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人拳掌资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人指法资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人腿法资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人暗器资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人剑法资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人刀法资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人长兵资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人奇门资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人软兵资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人御射资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人乐器资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人音律资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人弈棋资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人诗书资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绘画资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人术数资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人品鉴资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人锻造资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人制木资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人医术资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人毒术资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人织锦资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人巧匠资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人道法资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人佛学资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人厨艺资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人杂学资质增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人内功资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人身法资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绝技资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人拳掌资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人指法资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人腿法资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人暗器资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人剑法资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人刀法资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人长兵资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人奇门资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人软兵资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人御射资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人乐器资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人音律资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人弈棋资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人诗书资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人绘画资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人术数资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人品鉴资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人锻造资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人制木资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人医术资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人毒术资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人织锦资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人巧匠资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人道法资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人佛学资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人厨艺资质增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人杂学资质增加10！
内功弃舍
舍弃你的传人的1点内功资质，获得更多的生平遗惠！
身法弃舍
舍弃你的传人的1点身法资质，获得更多的生平遗惠！
绝技弃舍
舍弃你的传人的1点绝技资质，获得更多的生平遗惠！
拳掌弃舍
舍弃你的传人的1点拳掌资质，获得更多的生平遗惠！
指法弃舍
舍弃你的传人的1点指法资质，获得更多的生平遗惠！
腿法弃舍
舍弃你的传人的1点腿法资质，获得更多的生平遗惠！
暗器弃舍
舍弃你的传人的1点暗器资质，获得更多的生平遗惠！
剑法弃舍
舍弃你的传人的1点剑法资质，获得更多的生平遗惠！
刀法弃舍
舍弃你的传人的1点刀法资质，获得更多的生平遗惠！
长兵弃舍
舍弃你的传人的1点长兵资质，获得更多的生平遗惠！
奇门弃舍
舍弃你的传人的1点奇门资质，获得更多的生平遗惠！
软兵弃舍
舍弃你的传人的1点软兵资质，获得更多的生平遗惠！
御射弃舍
舍弃你的传人的1点御射资质，获得更多的生平遗惠！
乐器弃舍
舍弃你的传人的1点乐器资质，获得更多的生平遗惠！
音律弃舍
舍弃你的传人的1点音律资质，获得更多的生平遗惠！
弈棋弃舍
舍弃你的传人的1点弈棋资质，获得更多的生平遗惠！
诗书弃舍
舍弃你的传人的1点诗书资质，获得更多的生平遗惠！
绘画弃舍
舍弃你的传人的1点绘画资质，获得更多的生平遗惠！
术数弃舍
舍弃你的传人的1点术数资质，获得更多的生平遗惠！
品鉴弃舍
舍弃你的传人的1点品鉴资质，获得更多的生平遗惠！
锻造弃舍
舍弃你的传人的1点锻造资质，获得更多的生平遗惠！
制木弃舍
舍弃你的传人的1点制木资质，获得更多的生平遗惠！
医术弃舍
舍弃你的传人的1点医术资质，获得更多的生平遗惠！
毒术弃舍
舍弃你的传人的1点毒术资质，获得更多的生平遗惠！
织锦弃舍
舍弃你的传人的1点织锦资质，获得更多的生平遗惠！
巧匠弃舍
舍弃你的传人的1点巧匠资质，获得更多的生平遗惠！
道法弃舍
舍弃你的传人的1点道法资质，获得更多的生平遗惠！
佛学弃舍
舍弃你的传人的1点佛学资质，获得更多的生平遗惠！
厨艺弃舍
舍弃你的传人的1点厨艺资质，获得更多的生平遗惠！
杂学弃舍
舍弃你的传人的1点杂学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点内功资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点身法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点绝技资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点拳掌资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点指法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点腿法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点暗器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点剑法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点刀法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点长兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点奇门资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点软兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点御射资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点乐器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点音律资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点弈棋资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点诗书资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点绘画资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点术数资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点品鉴资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点锻造资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点制木资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点医术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点毒术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点织锦资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点巧匠资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点道法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点佛学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点厨艺资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点杂学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点内功资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点身法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点绝技资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点拳掌资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点指法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点腿法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点暗器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点剑法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点刀法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点长兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点奇门资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点软兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点御射资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点乐器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点音律资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点弈棋资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点诗书资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点绘画资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点术数资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点品鉴资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点锻造资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点制木资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点医术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点毒术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点织锦资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点巧匠资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点道法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点佛学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点厨艺资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点杂学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点内功资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点身法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点绝技资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点拳掌资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点指法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点腿法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点暗器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点剑法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点刀法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点长兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点奇门资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点软兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点御射资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点乐器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点音律资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点弈棋资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点诗书资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点绘画资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点术数资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点品鉴资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点锻造资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点制木资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点医术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点毒术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点织锦资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点巧匠资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点道法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点佛学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点厨艺资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点杂学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点内功资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点身法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点绝技资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点拳掌资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点指法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点腿法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点暗器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点剑法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点刀法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点长兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点奇门资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点软兵资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点御射资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点乐器资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点音律资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点弈棋资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点诗书资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点绘画资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点术数资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点品鉴资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点锻造资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点制木资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点医术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点毒术资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点织锦资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点巧匠资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点道法资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点佛学资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点厨艺资质，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点杂学资质，获得更多的生平遗惠！
膂力激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人膂力能力增加1！
灵敏激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人灵敏能力增加1！
体质激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人体质能力增加1！
根骨激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人根骨能力增加1！
悟性激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人悟性能力增加1！
定力激发
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人定力能力增加1！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人膂力能力增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人灵敏能力增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人体质能力增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人根骨能力增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人悟性能力增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人定力能力增加2！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人膂力能力增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人灵敏能力增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人体质能力增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人根骨能力增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人悟性能力增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人定力能力增加3！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人膂力能力增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人灵敏能力增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人体质能力增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人根骨能力增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人悟性能力增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人定力能力增加5！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人膂力能力增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人灵敏能力增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人体质能力增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人根骨能力增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人悟性能力增加10！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人定力能力增加10！
膂力弃舍
舍弃你的传人的1点膂力能力，获得更多的生平遗惠！
灵敏弃舍
舍弃你的传人的1点灵敏能力，获得更多的生平遗惠！
体质弃舍
舍弃你的传人的1点体质能力，获得更多的生平遗惠！
根骨弃舍
舍弃你的传人的1点根骨能力，获得更多的生平遗惠！
悟性弃舍
舍弃你的传人的1点悟性能力，获得更多的生平遗惠！
定力弃舍
舍弃你的传人的1点定力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点膂力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点灵敏能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点体质能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点根骨能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点悟性能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2点定力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点膂力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点灵敏能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点体质能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点根骨能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点悟性能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3点定力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点膂力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点灵敏能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点体质能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点根骨能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点悟性能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5点定力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点膂力能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点灵敏能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点体质能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点根骨能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点悟性能力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的10点定力能力，获得更多的生平遗惠！
魅力激发
花费生平遗惠，使你的传人容光焕发，魅力增加10！
寿命激发
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加1年寿命！
花费生平遗惠，使你的传人容光焕发，魅力增加20！
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加2年寿命！
花费生平遗惠，使你的传人容光焕发，魅力增加30！
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加3年寿命！
花费生平遗惠，使你的传人神采飞扬，魅力增加50！
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加5年寿命！
花费生平遗惠，使你的传人神采飞扬，魅力增加70！
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加7年寿命！
花费生平遗惠，使你的传人神采飞扬，魅力增加90！
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加9年寿命！
花费生平遗惠，使你的传人面目一新，魅力增加120！
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加12年寿命！
花费生平遗惠，使你的传人面目一新，魅力增加150！
花费生平遗惠，为你的传人延年益寿，增加15年寿命！
魅力弃舍
舍弃你的传人的10点魅力，获得更多的生平遗惠！
寿命弃舍
舍弃你的传人的1年寿命，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的20点魅力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的2年寿命，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的30点魅力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的3年寿命，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的50点魅力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的5年寿命，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的70点魅力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的7年寿命，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的90点魅力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的9年寿命，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的120点魅力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的12年寿命，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的150点魅力，获得更多的生平遗惠！
舍弃你的传人的15年寿命，获得更多的生平遗惠！
传功铸气
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加60！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加120！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加180！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加240！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加300！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加360！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加420！
花费生平遗惠，激发你的传人的潜力，使你的传人的最大内力增加480！
Robust as a beast
花费生平遗惠，使你的传人获得“牛虎怪力”特性！
Mountainous Strength
花费生平遗惠，使你的传人获得“拔山扛鼎”特性！
Weak and Feeble
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“文弱无力”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Extremely Feeble
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“无力缚鸡”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Feeble as an Ant
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“力若蚍蜉”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Physically Healthy
花费生平遗惠，使你的传人获得“身强体健”特性！
Vigorous as a Horse
花费生平遗惠，使你的传人获得“龙神马壮”特性！
Godlike Constitution
花费生平遗惠，使你的传人获得“天人骨血”特性！
Thin as a willow
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“身如薄柳”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Extremely Frail
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“弱不禁风”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Fated Early Death
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“羸弱早夭”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Excellent Senses of Hearing and Sight
花费生平遗惠，使你的传人获得“耳聪目明”特性！
As Swiftness as Running Water
花费生平遗惠，使你的传人获得“剖决如流”特性！
Traceless
花费生平遗惠，使你的传人获得“诡变无踪”特性！
Awkward Limbs
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“蛮手蛮脚”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Clumsy and Inarticular
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“手拙口夯”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Dull as a Doll
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“钝似泥偶”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Miraculous Skeletal Structure
花费生平遗惠，使你的传人获得“骨骼清奇”特性！
Spiritual Pure Essence
花费生平遗惠，使你的传人获得“形正神明”特性！
Immortal Vitality
花费生平遗惠，使你的传人获得“仙胎仙骨”特性！
Qi fails to enter the Marrow
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“气不入骨”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Obstruction of Seven Orifices
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“七窍晦杂”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Qi Turbid as a Dog
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“浊尘刍狗”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Shrewd
花费生平遗惠，使你的传人获得“才思敏捷”特性！
Sagacious
花费生平遗惠，使你的传人获得“灵心慧性”特性！
Unrivalled Wisdom
花费生平遗惠，使你的传人获得“智绝无双”特性！
Silliy Mind
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“傻头傻脑”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Idiotic as a chicken
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“呆若木鸡”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Stupid as a Pig
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“蠢笨如猪”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Indomitable Will
花费生平遗惠，使你的传人获得“刚毅隐忍”特性！
Serene Mind
花费生平遗惠，使你的传人获得“心清意明”特性！
Exquisite Jade of Autumn Frost
花费生平遗惠，使你的传人获得“琨玉秋霜”特性！
Loose-minded
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“心猿意马”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Irresolute
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“柔懦寡断”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Destined Loneliness
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“桃花七煞”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Talented
花费生平遗惠，使你的传人获得“良才美玉”特性！
Extraordinary Genius
花费生平遗惠，使你的传人获得“不世奇才”特性！
Harmony of Original Qi
花费生平遗惠，使你的传人获得“天元一气”特性！
Impure Root
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“杂芥根性”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Misshapen limbs
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“四体畸拙”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Collapsing Internal Universe
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“天残地缺”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Understanding
花费生平遗惠，使你的传人获得“善解人意”特性！
Considerate from Every Aspect
花费生平遗惠，使你的传人获得“八面玲珑”特性！
Transcendental
花费生平遗惠，使你的传人获得“超凡脱俗”特性！
Fickle and Inconstant
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“喜怒无常”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Sarcastic and Annoying
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“尖酸刻薄”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Arrogant and Cruel
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“狂妄乖戾”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Illuminated by Lucky Star
花费生平遗惠，使你的传人获得“福星高照”特性！
Blessed Divination
花费生平遗惠，使你的传人获得“禄马同乡”特性！
Heavenly Bestowed Fortune
花费生平遗惠，使你的传人获得“如天至福”特性！
Jinx
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“破禄之运”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Cursed Divination
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“背禄逐马”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Disastrous Destiny
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“丧门灾星”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Tough Bones and Skin
花费生平遗惠，使你的传人获得“皮坚骨硬”特性！
Bones and Tendons like Steel
花费生平遗惠，使你的传人获得“钢筋铁骨”特性！
Unbreakable
花费生平遗惠，使你的传人获得“金刚不坏”特性！
Lustreless Face
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“面色无华”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Refractory Wound
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“久伤不愈”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Tenuous Hold on Life
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“纤柔玉体”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Harmony of Six Meridians
花费生平遗惠，使你的传人获得“六脉调和”特性！
Everlasting Circulation of Qi
花费生平遗惠，使你的传人获得“周天不息”特性！
Unity of the Individual and Universe
花费生平遗惠，使你的传人获得“天人合一”特性！
Blockage of Meridians
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“经络阻断”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Yin Deficiency and Qi Shortage
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“阴虚气短”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Dead Pulse
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“死脉之体”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Lustrous Complexion
花费生平遗惠，使你的传人获得“容光焕发”特性！
Lively as a Tiger
花费生平遗惠，使你的传人获得“生龙活虎”特性！
Immune to Diseases
花费生平遗惠，使你的传人获得“百病不侵”特性！
Sickly
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“体弱多病”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Seven Injuries of Entrails
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“五劳七伤”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Haunted by Hundreds of Diseases
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“百病缠身”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Self-possessed
花费生平遗惠，使你的传人获得“克己慎行”特性！
Calm and Decisive
花费生平遗惠，使你的传人获得“沉稳果决”特性！
Stable as a Huge Rock
花费生平遗惠，使你的传人获得“稳如磐石”特性！
Impulsive and Emotional
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“意气用事”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Rampageous
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“横冲直闯”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Presumptuous
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“恣意忘我”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Confluence of Triple Sources
花费生平遗惠，使你的传人获得“三元汇聚”特性！
Congenital Abundance of Qi
花费生平遗惠，使你的传人获得“先天气体”特性！
Shone by Marvellous Light
花费生平遗惠，使你的传人获得“身披华光”特性！
Disharmony of Fire and Water
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“水火不济”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Mutual Restraint of Five Qi
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“五气冲克”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Crumbling Source
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“真元溃散”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Peaceful Mind
花费生平遗惠，使你的传人获得“意定神闲”特性！
Unity of Qi and Mind
花费生平遗惠，使你的传人获得“神融气泰”特性！
Unobstructive Eight Meridians
花费生平遗惠，使你的传人获得“八脉天通”特性！
Irritable
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“心浮气躁”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Anxiety Causing Qi Stagnation
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“忧思郁结”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Sanjiao Converse
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“三焦逆乱”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Calm and Silent
花费生平遗惠，使你的传人获得“沉静寡言”特性！
Unaffected by Dilemma
花费生平遗惠，使你的传人获得“处变不惊”特性！
Carefree and Graceful
花费生平遗惠，使你的传人获得“优游自若”特性！
Stressed
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“紧张不安”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Indiscreet
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“妄言轻动”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Hyperactive
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“札手舞脚”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Meticulous
花费生平遗惠，使你的传人获得“思虑入微”特性！
Insightful
花费生平遗惠，使你的传人获得“洞若观火”特性！
Piecing Eyes
花费生平遗惠，使你的传人获得“火眼金睛”特性！
Hesitant
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“迟疑寡决”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Paranoid
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“一步一鬼”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Upside Down Dressed
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“颠倒衣裳”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Faster than the eyes can track
花费生平遗惠，使你的传人获得“眼疾手快”特性！
Whisper from Wind
花费生平遗惠，使你的传人获得“听风辨位”特性！
Elusive as Shadow
花费生平遗惠，使你的传人获得“蹑影藏形”特性！
Slow Reaction Time
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“反应迟钝”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Confuses Left with Right
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“左右不分”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Discord of Mind and Body
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“身心不一”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Adventurous
花费生平遗惠，使你的传人获得“胆大于身”特性！
Dauntless
花费生平遗惠，使你的传人获得“无所畏惧”特性！
Risking Life Unhesitatingly
花费生平遗惠，使你的传人获得“舍生忘死”特性！
Weak-willed
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“性情荏弱”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Discouraged and Depressed
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“萎靡不振”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Cowardly as a Rat
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“胆小如鼠”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Man of Means
花费生平遗惠，使你的传人获得“临机应变”特性！
Observing before Acting
花费生平遗惠，使你的传人获得“沉机观变”特性！
Master of Strategy
花费生平遗惠，使你的传人获得“穷极要妙”特性！
Frank but Dull
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“木讷鲁直”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Incautious and Impetuous
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“鲁莽妄动”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Reckless as a Tiger
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“冯河暴虎”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Move as a Running Rabit
花费生平遗惠，使你的传人获得“动如脱兔”特性！
Move in a Flash
花费生平遗惠，使你的传人获得“电光石火”特性！
Swiftness as Immortals
花费生平遗惠，使你的传人获得“奔逸绝尘”特性！
Indolent
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“慵懒迟钝”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Extremely Indolent
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“怠惰因循”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Completely Indolent
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“身重神昏”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Filled with Murderous Qi
花费生平遗惠，使你的传人获得“杀气腾腾”特性！
Merciless
花费生平遗惠，使你的传人获得“心无恻隐”特性！
Fierce as a Rakshasa
花费生平遗惠，使你的传人获得“恶鬼罗刹”特性！
Tenderhearted
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“心柔面软”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Merciful to Enemies
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“宋襄之仁”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Sympethetic to Flowers
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“悲花悯草”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Might Pulse
花费生平遗惠，使你的传人获得“脉象殷实”特性！
Profusion of Qihai
花费生平遗惠，使你的传人获得“气海充盈”特性！
Pure Genuine Qi
花费生平遗惠，使你的传人获得“真气精纯”特性！
Floating Pulse
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“脉象虚浮”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Void of Qihao
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“气海空虚”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Impure Genuine Qi
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“真气驳杂”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Complete Five Elements
花费生平遗惠，使你的传人获得“五行俱全”特性！
Supreme Harmony of Qi
花费生平遗惠，使你的传人获得“太和灵气”特性！
Unity of Nadis
花费生平遗惠，使你的传人获得“混元奇窍”特性！
Disorder of Spirit
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“心神散漫”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Obstruction of Life Gate
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“命门不开”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Iron Embryo
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“顽石铁胎”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Flying Pace
花费生平遗惠，使你的传人获得“健步如飞”特性！
Mighty Stride
花费生平遗惠，使你的传人获得“高视阔步”特性！
Leap as a Dragon
花费生平遗惠，使你的传人获得“夭矫如龙”特性！
Tottering
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“步履蹒跚”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Teetering
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“东倒西歪”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Slow as a Snail
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“蜗行牛步”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Distinctive Constitution
花费生平遗惠，使你的传人获得“体质特异”特性！
Jade Bone and Clear Heart
花费生平遗惠，使你的传人获得“冰心玉骨”特性！
Immune to Toxins
花费生平遗惠，使你的传人获得“百毒不侵”特性！
Invaded by Evil Qi
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“邪质入体”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Chaos of Qi and Blood
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“气血涣散”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Congenital Diseases
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“先天隐疾”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Long-limbed
花费生平遗惠，使你的传人获得“手长脚长”特性！
Very Long-limbed
花费生平遗惠，使你的传人获得“亭亭鹤立”特性！
Extremely Long-limbed
花费生平遗惠，使你的传人获得“蜂腰猿背”特性！
Top-heavy
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“头重脚轻”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Odd-looking
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“怪模怪样”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Deformed
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“诡状异形”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Faithful
花费生平遗惠，使你的传人获得“情有独钟”特性！
Extremely Faithful
花费生平遗惠，使你的传人获得“从一而终”特性！
Completely Faithful
花费生平遗惠，使你的传人获得“忠贞不渝”特性！
Faithless
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“三心二意”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Extremely Faithless
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“见异思迁”特性，同时获得更多的生平遗惠！
Completely Faithless
塞翁失马，焉知非福？使你的传人获得“朝三暮四”特性，同时获得更多的生平遗惠！
刚正不阿
花费生平遗惠，使你的传人的立场改变为刚正！
仁心善意
花费生平遗惠，使你的传人的立场改变为仁善！
中庸之道
花费生平遗惠，使你的传人的立场改变为中庸！
离经叛道
花费生平遗惠，使你的传人的立场改变为叛逆！
唯我独尊
花费生平遗惠，使你的传人的立场改变为唯我！
金刚伏魔
花费生平遗惠，使你的传人的内力变化为金刚内力！
紫气东来
花费生平遗惠，使你的传人的内力变化为紫霞内力！
玄阴冰寒
花费生平遗惠，使你的传人的内力变化为玄阴内力！
纯阳炽火
花费生平遗惠，使你的传人的内力变化为纯阳内力！
归元化蕴
花费生平遗惠，使你的传人的内力变化为归元内力！
天人一体
花费生平遗惠，使你的传人的内力变化为混元内力！
京畿奇才
花费生平遗惠，使京畿地区随后陆续出现数名奇才！
巴蜀奇才
花费生平遗惠，使巴蜀地区随后陆续出现数名奇才！
广南奇才
花费生平遗惠，使广南地区随后陆续出现数名奇才！
荆北奇才
花费生平遗惠，使荆北地区随后陆续出现数名奇才！
山西奇才
花费生平遗惠，使山西地区随后陆续出现数名奇才！
广东奇才
花费生平遗惠，使广东地区随后陆续出现数名奇才！
山东奇才
花费生平遗惠，使山东地区随后陆续出现数名奇才！
荆南奇才
花费生平遗惠，使荆南地区随后陆续出现数名奇才！
福建奇才
花费生平遗惠，使福建地区随后陆续出现数名奇才！
辽东奇才
花费生平遗惠，使辽东地区随后陆续出现数名奇才！
西域奇才
花费生平遗惠，使西域地区随后陆续出现数名奇才！
云南奇才
花费生平遗惠，使云南地区随后陆续出现数名奇才！
淮南奇才
花费生平遗惠，使淮南地区随后陆续出现数名奇才！
江南奇才
花费生平遗惠，使江南地区随后陆续出现数名奇才！
江北奇才
花费生平遗惠，使江北地区随后陆续出现数名奇才！
京畿恩义
花费生平遗惠，立即使京畿地区的地区恩义增加30%！
巴蜀恩义
花费生平遗惠，立即使巴蜀地区的地区恩义增加30%！
广南恩义
花费生平遗惠，立即使广南地区的地区恩义增加30%！
荆北恩义
花费生平遗惠，立即使荆北地区的地区恩义增加30%！
山西恩义
花费生平遗惠，立即使山西地区的地区恩义增加30%！
广东恩义
花费生平遗惠，立即使广东地区的地区恩义增加30%！
山东恩义
花费生平遗惠，立即使山东地区的地区恩义增加30%！
荆南恩义
花费生平遗惠，立即使荆南地区的地区恩义增加30%！
福建恩义
花费生平遗惠，立即使福建地区的地区恩义增加30%！
辽东恩义
花费生平遗惠，立即使辽东地区的地区恩义增加30%！
西域恩义
花费生平遗惠，立即使西域地区的地区恩义增加30%！
云南恩义
花费生平遗惠，立即使云南地区的地区恩义增加30%！
淮南恩义
花费生平遗惠，立即使淮南地区的地区恩义增加30%！
江南恩义
花费生平遗惠，立即使江南地区的地区恩义增加30%！
江北恩义
花费生平遗惠，立即使江北地区的地区恩义增加30%！
花费生平遗惠，立即使京畿地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使巴蜀地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使广南地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使荆北地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使山西地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使广东地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使山东地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使荆南地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使福建地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使辽东地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使西域地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使云南地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使淮南地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使江南地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使江北地区的地区恩义增加60%！
花费生平遗惠，立即使京畿地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使巴蜀地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使广南地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使荆北地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使山西地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使广东地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使山东地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使荆南地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使福建地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使辽东地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使西域地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使云南地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使淮南地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使江南地区的地区恩义增加90%！
花费生平遗惠，立即使江北地区的地区恩义增加90%！
少林号令
花费生平遗惠，立即获得少林派部分低阶弟子的门派支持！
峨眉号令
花费生平遗惠，立即获得峨眉派部分低阶弟子的门派支持！
百花号令
花费生平遗惠，立即获得百花谷部分低阶弟子的门派支持！
武当号令
花费生平遗惠，立即获得武当派部分低阶弟子的门派支持！
元山号令
花费生平遗惠，立即获得元山派部分低阶弟子的门派支持！
狮相号令
花费生平遗惠，立即获得狮相门部分低阶弟子的门派支持！
然山号令
花费生平遗惠，立即获得然山派部分低阶弟子的门派支持！
璇女号令
花费生平遗惠，立即获得璇女派部分低阶弟子的门派支持！
铸剑号令
花费生平遗惠，立即获得铸剑山庄部分低阶弟子的门派支持！
空桑号令
花费生平遗惠，立即获得空桑派部分低阶弟子的门派支持！
金刚号令
花费生平遗惠，立即获得无量金刚宗部分低阶弟子的门派支持！
五仙号令
花费生平遗惠，立即获得五仙教部分低阶弟子的门派支持！
界青号令
花费生平遗惠，立即获得界青门部分低阶弟子的门派支持！
伏龙号令
花费生平遗惠，立即获得伏龙坛部分低阶弟子的门派支持！
血犼号令
花费生平遗惠，立即获得血犼教部分低阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得少林派部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得峨眉派部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得百花谷部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得武当派部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得元山派部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得狮相门部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得然山派部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得璇女派部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得铸剑山庄部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得空桑派部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得无量金刚宗部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得五仙教部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得界青门部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得伏龙坛部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得血犼教部分中阶弟子的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得少林派部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得峨眉派部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得百花谷部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得武当派部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得元山派部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得狮相门部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得然山派部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得璇女派部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得铸剑山庄部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得空桑派部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得无量金刚宗部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得五仙教部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得界青门部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得伏龙坛部分高阶人物的门派支持！
花费生平遗惠，立即获得血犼教部分高阶人物的门派支持！
发现杂草堆
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处杂草堆！
发现乱石堆
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处乱石堆！
发现废墟
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处废墟！
发现水域
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处水域！
发现石山
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处石山！
发现树林
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处树林！
发现孤峰
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处孤峰！
发现草药
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处草药！
发现毒沼
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处毒沼！
发现花谷
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处花谷！
发现宝石
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处宝石！
发现沃野
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处沃野！
发现兽群
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处兽群！
发现火池
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处火池！
发现陨铁坑
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处陨铁坑！
发现密林
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处密林！
发现太始林
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处太始林！
发现长春涧
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处长春涧！
发现玄蛇窟
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处玄蛇窟！
发现奇香原
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处奇香原！
发现风水龙穴
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处风水龙穴！
发现灵脉
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处灵脉！
发现玄冰
花费生平遗惠，立即在太吾村中发现一处玄冰！
