Music
黄帝时，泠伦作音律，听凤凰之鸣，雄鸣为六，雌鸣亦六，而分十二律，于是诸音乐可以用律记载流传。后人渐以竹、琴、钟等乐器为载体，能发各律，谱奏乐曲，质异而律同。
This section of the spectrum
Chess
上古舜所创博戏之术，需二人以棋子为象征，轮替行子于棋盘之上，争夺一胜，其规法简易而形势万变。其中围棋有黑白阴阳之相，而比周天；象棋有日月星辰之象，而喻兵机。
This move of the Go
Literature
远古时人以诗颂自然神明，后以书载道理大义，诗书乃为义之府。其中有经史子集、书法文章，于笔墨之间，于形意之中，教人知晓往来古今、令人蕴养精神气质。
This chapter of the book
Painting
古时凡人以矿物抹于石壁之上，以图记事，为绘画之始。后人寻觅丹青玄黄等更多颜色，以毛笔蘸附于纸帛之上，写山川人兽形象，色渐缤纷、形渐各异、意更无穷。
This skill of painting
Astrology
术数用时，譬如上古风后行奇门遁甲，夏商时期以龟甲卜筮，后有人总论阴阳五行生克之数理，将卜筮、星占、六壬、六甲、八卦等方术一统而论，可预知兴衰吉凶，或行奇妙变化。
This tactic in the book
Appreciation
自有物品时，便有品鉴。人因钻研诸物之制法、品性、赏用之道，便会自然评知事物的品质高下，多人谈论，便成共识，而后通用，多运用于品茶鉴酒。
Smithing
夏禹令九州献青铜，熔化铸形，而铸九鼎，人间从此开始锻造。此后兵甲利刃、生活器物，人寻诸金属锻而成型，渐成规矩，有捧炉烧炭、冶铸锤锻诸般工序。
书中此法
Carpentry
春秋公输般，量木造物，作梯、车、锁、鸢等众多巧物，各具其用，世代皆有人延承其艺。现今人取用木竹根藤，以尺量、以斗记、以锯断、以榫卯等工艺，循先人之法，制成方便之物。
书中此技
Medicine
人有病痛，便有医术。昔日神农尝百草、黄帝论气象、扁鹊道疑难，皆为治病救人，医术以针砭、汤药、导引等方法，应气象、调阴阳，祛人之病痛。
Make Medicine
书中此论
Toxicology
知百毒，用百毒，解百毒。世有草石虫兽，触之食之将令人身体不调，病痛横生，若以不同配比调配，或可制毒、或可解毒，杀人者毒术也，救人者亦可毒术也。
Refine Poison
Weaving
自嫘祖起始，百姓取兽皮、觅蚕茧，抽丝编布，制衣织网，以织锦之术，做成许多便利衣物，起初只供蔽体之用，后又兼美观之能。而人身份地位不同，所置衣装也常常不同。
Gemcutting
理其璞，而得宝。取玉石原料，经开、切、冲、磨、雕等步骤，制成玉玺、玉佩等器物，是为巧匠之术。玉石质坚形定，差之毫厘便将全器皆非，非巧手无以胜之，故而得名。
Gemcutting
Taoism
'The immortal rule can not be told'.. In the past, Lao Tzu was enlightened by the Tao, saying that the Tao is the beginning of heaven and earth, the mother of all things, and that the Dao is independent and unchanging. The Dao is incomprehensible, and from the Dao comes the Dao. Those who have attained the Dao are free from confusion and inaction, and are transcendent.
经中此论
Buddhism
自远古天竺国中释迦佛涅槃起，佛学得以成就，人遵循四谛、五蕴、八正道等教义，思索空、相、度等奥秘，虽佛义有分化，但本来为圆融。
经中此法
Culinary Arts
Food is the essence of humankind. Since the beginning of time, culinary arts have developed. Using cooking, frying, pan-frying, stir-frying and boiling techniques, mixing the five flavours of sour, bitter, sweet, spicy and salty, seeking to satisfy the desire of the mouth, the nose and the eyes, the culinary arts are the essence of all arts.
Cooking
A taste for books
Lore
Diverse knowledge that is not described in the scriptures, literature and history. It is a miscellany of learning, including current affairs, stories, localities, power and wisdom, etc. It is not confined to any one category, and has been handed down from a hundred schools and has a hundred wonderful uses.
