W·White oak
白榆木乃常见乔木，南北地均有生长。其质坚硬但粗糙，稍加打磨可变细腻，且易生虫害，故所造器物难以长时间使用。
W·Iron pear
铁梨木又名愈疮木，质地硬且重，可抗腐蚀虫蛀，可称是寻常木料中的上品。因其表有独特纹理，且微带光泽，古时人常用此木制造家具。
W·Sycamore tree
《庄子》有云：“凤凰发于南海而飞于北海，非梧桐不止”。梧桐性灵，知时知令，凤凰栖之，乃树中较为珍贵的品种，其木虽轻但坚，制物亦随木性，犹带灵气。
W·Tower beech
榉木历十年而木质微红，历百年而根中带血，百年榉木方可称为“血榉”。其木纹形如山峦叠嶂，汇于一处便如宝塔重重，故而又得名“宝塔血榉”。
W·Scented redwood
天香红木乃是一种极为名贵的木材，若无充足天光便不能生长，成材稀少，非贵族不能用。此木有二异，一者，其心材本淡黄，曝于光下则变紫红，二者，其质中带香，入夜更甚，时人咏称“一夜天香飘坠”。
W·Flower pear
黄花梨生于南方贫瘠寒恶之山坡，生长时多有结疤，却因此质地愈坚、纹理愈奇，被列为海内四名木之一。而若要至千结，更需心材足宽，得天造地化方成。
W·Obsidian sandalwood
紫檀生长极缓，非数百年不能成材，其质地紧实，纹理纤细缥缈，有“一寸紫檀一寸金”之说法。乌金紫檀乃是取紫檀中至佳，紫深而呈乌色，光色照人，似泛金光，旧时只有皇帝可得，唐皇武则天曾以此木制棺葬鹦鹉。
W·Bamboo
“泪滴朔风寒，萧萧竹数竿”，孟宗竹因三国时孟宗为母哭竹生笋而得名，乃是寻常竹，其质而中空，常可做容器，亦可编织以日用。
W·Earth vine
地脉乌藤乃取乌藤地上木滕用，此木随地势缠绕扭曲，质地软而韧。其形常能映照一地风水，上好的地脉乌藤夭矫起伏，似游龙状。
W·Cyan Bodhi
相传，佛祖于菩提树下修得正果，人见菩提树，常有观想。菩提树质遇坚则柔，随物化形，其枝条更能托生土地而生长，取青菩提枝造物，需寻心中所想之形，造心中所想之物。
W·Dragon root
只可寻于风水龙穴之地，此地树木受气之化，偶有得地之精者，而生龙盘根，形状雄壮蜿蜒似龙盘卧。若寻龙盘根，需有德者观树之气，掘其根末，不可多取，恐遭龙之怒。
W·Entangled wood
节结木丛生于山中，枝条直长，侧生节结。百千节者，乃是节结木中至老的枝，遍山难寻其一。此木所造之物，可煣为千百形状，越是赏玩越是赤红带光，十分华贵。
W·Peach wood
据《山海经》中载，“夸父与日逐走，道渴而死，弃其杖，化为邓林”，其手执神木杖乃化作活桃木林，然历经千年万载，活桃木已化去大荒各地，混于夭夭桃树之中。活桃木效可镇灾辟邪，能杀鬼王，世人常以寻常桃木掩充制符，以慑恶鬼。
W·Amethyst bamboo
紫竹乃神物精魂所化，只受灵气感召生于石上，竿、枝、叶均呈紫红色。九曲紫竹最是特异，向天而生，枝竿却曲折回环，宛如蛇行，据传乃是天地间绝望的精魂化生，此竹所造之物，能攻人心。
M·Iron
“出罽宾等外国,以诸铁和合 ,或极精制,铁中之上者是也”，镔铁本乃外国传入，合诸铁熔炼而成，磨之有纹，因其质坚，常作刀剑用。
M·Steel
以槲木炭与砂铁混合入低温高炉，萃取杂质较少者而得玉钢。其上有繁复纹理，铸刀剑均锋利精美，若以寻常铁剑相击，铁剑“遭之身多两断”。
M·Mount iron
此铁乃是取百十座奇骏山岳当中所蕴藏之金铁，混杂熔炼而成，相传百分粗铁只能得一分精铁，工匠记为“每锻称之，一锻一轻”，因百锻而成，故名“百岳精铁”。
M·Obsidian
黑而泛光，稀少犹如金者，便是乌金。此材非极高温不可炼化，成物坚硬且不惧火，又因其质重，身弱者难以使用，唯有力大无穷者方能驾驭。
M·Meteorite iron
天外寒铁取自深海，有人传言此铁乃是从天外落下。其上寒气凛凛，花纹精奥非人间物，需冷锻方可保留其上纹理，成物亦带寒气，可称为奇。
M·Pentachrome iron
“鸿蒙初判陶镕铁，大禹神人亲所设”，此铁因得染仙气而通灵，世所罕见，但遇有缘人，便光披五彩，瑞气腾腾。本是通灵之物，个性便自威强，所铸物器均天生威风凛凛，锐不可当。
M·Mythic iron
星得苍穹之气，陨而成石，落于人间，历千万年沧桑之变，而蕴“天玄地黄”之理，得名玄铁。其似铁非铁，色深黑幽远，性高深莫测，可削铁如泥，有吸纳暗器毒气之异能。
M·Copper ore
从山中采铜矿，粗经提炼，便得元铜，犹有杂质。其色青黄，质脆，敲击有悦耳鸣声，可做钟、缶等物。
M·Silver
镜银寻常可见，旧时常作货币用，可称为“银两”。因其洁白，打磨后光亮照人，又称之为“镜银”，富贵人家偶用银镜，比铜镜更清。
M·Violet gold
紫金天然而生，天然而取。其色金中带紫，有“紫气东来”之象，可作富贵之证。紫金所造物品愈是磨损使用愈显光亮，乃是制作饰品的佳材。
M·RuYi copper
如意宝铜软而韧，常可随工匠心意塑形，故名“如意”。此铜色暗黄而亮，若精雕琢磨出云纹灵芝纹，更显其光彩，素有吉祥之称。
M·Lion gold
取金中至纯者，因无杂质，便显金黄灿烂，如金狮毛色，遂称为“狮子金”。金本贵重，狮子金则更为难得，以烈火烧之，丝毫不改其形色。
M·Glow silver
“明月照三峰，彩霞飞满空”，此银非银，暗室则白，日光下变色，化出十二道彩霞光耀四周。华美异常，或是神仙遗之于人间。
M·Gold essence
“蝉，不获世之滋垢，皭然泥而不滓者也”，蝉壳精金曾经上古铸剑师锤炼，化除质地中一切杂秽而成。其色金中带赤，透亮生光，若为薄片，更如蝉壳可透观它物，若制成物器，则自含超然缥缈之意气。
G·Black onyx
黑玛瑙乃寻常玉髓，山川石林皆可采而取之。其质地坚硬，黑亮润泽，传言有辟邪之用，因此常用作玉石饰物，有偈赞曰：“我原宝珠光，遍照大千界”。
G·Ruby
“火玉色赤，长半寸，上尖下圆，光照数十步，积之可以燃鼎”，红宝石古时又称火玉，以其颜色赤红而得名。其光耀清透，以光照之，光透而折，十分独特。
G·Cyan gold
青金石色如青天，质中藏有零落金屑，似繁星闪烁，又可名之为青黛。据记载旧时“皇帝朝带其饰，天坛用青金石”，盖因此石为苍天威凛之象。
G·Ghost opal
猫眼石，产于南蕃，色如酒，中有一道白线如猫睛者为佳品。鬼纹猫眼乃是有黄、红、黑三色曲折花纹之猫眼，于光下移而观之，正似鬼眼张闭，如带煞气坚不可摧。
G·Diamond
晋时《起居注》曾记：“金刚生金中，百淘不消可以切玉”，辟邪金刚石其质坚可切玉，为世间难得之刚物，常作玉石琢磨之用，金刚钻便是用此石所制成。因其坚硬可称凡石之首，百邪不侵，而有“辟邪”之名。
G·Mythic Azure
“一点青霄里，千声碧落中”，传言此石乃是有仙人自云间掷下，色如晴朗高天，渺远深邃，且色随时转，白日黑夜各不同色。若至灵气之地，更可引得周围玉器琳琅呼应，悦耳动听。
G·Heavenly jade
“推神照於形表，指太极於物先”，此石乃是盘古开天时所生，受鸿蒙之初神光相照，而有神力，若用之得当，成兵亦有通神之能。神照石形色不一，有千万面，人照之则成千万形表，而不知其真色。
G·Water jade
自水而出，似水之玉，《山海经》中屡有记载，言洛水、渭水等多出水玉。又称水碧，质温润而色瑰丽，多为世人吟咏。
G·Emerald
“翡，赤羽雀也；翠，青羽雀也”，翡翠本鸟名，因玉石色似其鸟有赤、青等艳色而得名。后世人不见此鸟，独以此名唤玉石。
G·Milky jade
羊脂白玉白如截脂，质无瑕，泽如肥物所染，以温润细腻著称，乃是礼仪之证，《易》言“谦谦君子，温润如玉”，便是将人比作此玉。
G·Crystal
《西京杂记》：“杂侧五色琉璃为剑匣。”五色琉璃乃是取青铜铸造时副产石经数十次提炼而成，稍有不慎，便前功尽弃。其色流云漓彩，其质剔透晶莹，传说陶朱所用聚宝盆便是以五色琉璃所造，世人以琉璃为招财敛富之宝。
G·Dark jade
传说龙血溅墨玉而染，血色不退，藏于玉中，便成龙血墨玉。龙血虽含毒，但毒随玉化，只有祥瑞之气留存，携带此玉不止身感温润，更或可逢凶化吉。
G·Cold jade
寒玉冷似冰，却不融化，乃是北极触龙炼化冰雪而成。人触之便觉彻骨冷，然若能忍其寒，此玉反能镇人心血、调人根骨，于身心大有裨益。
G·KunLun jade
取自昆仑墟万仞之巅，上通璇玑得众星光耀，又受西王母点玉而活，昆仑丘以此玉造十二玉楼，仙人居其中。此玉偶有一二因缘际会流入人间，乃可遇不可求之物。
C·Tiger fur
猎户打虎剥虎皮，去血除污得虎衣。因老虎勇猛而虎衣亦显勇猛粗犷，战国时虎衣常作示警用，“举虎皮于竿首，使兵众见以为防也”。
C·Mink
紫貂衣乃裘中之王，取紫貂皮制成。其毛细皮实，绒厚泽润，风吹更觉暖，著雪不濡湿，兼具保暖与华贵之性，世人皆爱。
C·Python scale
白蟒乃寻常蛇得灵而化，身含剧毒，取白蟒鳞时需小心行事才不致身死。白蟒皮鞣制成的皮革，颜色洁白如雪，上有花纹碎鳞，柔而坚韧，遇水遇风不透，轻薄美丽。
C·Fox fur
《玄中记》：“狐五十岁，能变化为妇人，百岁为美女，为神巫，能知千里外事”。狐仙衣乃狐化人时脱下的皮毛，暖而贵美，传言狐仙狡黠且有魅人之能，身着狐仙衣所制衣物亦可使人柔媚而受他人喜爱。
C·Phoenix feather
“皎皎鸾凤姿，飘飘神仙气”，鸾凤羽乃是仙鸟鸾凤之羽毛，其色或金或赤，可于暗室生光，取鸾凤羽之细碎缀入衣裳，则衣裳轻而可飘，光彩夺目，似含仙气。
C·Dragonbone
传说哪吒闹海时曾抽龙三子背上龙筋用作腰带，后龙宫震怒水淹陈塘关，此筋便是指龙背金筋。此物通圣超凡，剑不可斩之，火不可烧之，气不可摧之，以筋穿线制衣，则世间难有可毁之者。
C·Mythic Cicadaskin
所谓“金蝉脱壳”，金蝉再生非昔日，化神登仙脱凡胎。金缕蝉衣取化生之金蝉蜕以黄金为缕穿结而成，柔软坚韧，金光溢目，穿于身上可使肉身不腐，更可蕴养身心，超脱凡胎。
C·Linen
收田间黄麻，沤麻洗涤捞出，便得秀文黄麻。有韧性，质粗糙，有缟素之意，贫民常用此麻织布制衣，乃是“荆钗布衣”之布衣。
C·Cotton
用棉与锦交织而成锦棉丝，可染成各色，集艳丽光泽与舒适可亲于一体，质地柔软，常可内穿内搭，可作百用。此布料需时常打理，否则內缩。
C·Blossom silk
百花百草皆有补益，取柔软无毒的百种花草提丝结线，可得此丝。其质柔软清凉，隐有芳香，成衣可引蝴蝶纷飞，若取药草花，更可时时裨益于身心。
C·Gold silk
取玄金千锤百炼而得玄金丝，细软而坚韧，以此织成衣物，则刀剑不可披，暗器不可近，防身之用堪称极佳。且其金光耀耀，于光下闪烁不定，十分华美，价值极贵。
C·Silver silk
冰蚕所吐之丝，银光凛凛，寒气逼人。此丝触之则冷，织布更冷，贴肤穿着，常人不能胜其寒，因此常隔它物用之，可清心宁神，练功得益。因其功效独特，练功者多喜，却难寻得。
C·Blood silk
杜鹃咯血，血落花上，如露水滋养，花便随风而长，色赤红如血，闪烁灵光。以花提丝，丝亦带血色，穿之于外，养之于内，功可蕴养人之百喜，化心之百哀，不受世间苦而心神专一。
C·Sky-silkworm silk
天蚕吐丝力竭而亡，此丝汇集天蚕精华，乃是世间至宝。其质透明，色溢流光，至软至韧至坚，若为护体，则百害不侵，若为武器，则摧心断脉，实如有灵之物。
F·Egg
鸡蛋是最为常见的食材之一，外有硬壳不可食，内中蛋白、蛋黄可食。上至皇亲贵胄，下至黎民百姓，各人均有烹调此物之法。
F·YunYing chicken
云英鸡意取《赠云英》中“我未成名卿未嫁”之句，乃指未曾啼鸣的公鸡，或是未曾生蛋的母鸡，又称童子鸡，因其肉质细嫩可口而受人欢迎。
F·ShaoXing duck
产于绍兴，因其毛色麻褐，羽上斑点相杂，而得“麻鸭”之名。此鸭嘴扁颈细，臀部丰满，不止滋味鲜美，更具滋补功效，肉、羽、蛋均有药用，可谓“禽之明珠”。
F·Goose
雁鹅羽色灰黑特异，是由鸿雁驯化而来，因此较寻常鹅更为体壮善饥，有诗曾言道“饥肠望一饱，嗷嗷同雁鹅”。其肉肥嫩，别具风味，是食材中的佳品。
F·Blackbone chicken
乌骨鸡大多身披银丝羽，皮肉骨俱黑，素有“白凤”之称，唐代有药方以此为源，称为“乌鸡白凤丸”。其性滋补，既可药用，又可肉用，亦可观赏，可称为十全禽。
F·Quail
玲珑鹌鹑体小如拳，生荒草矮木之中，以草籽、浆果为食。其肉松软带香，有“食之令人忘忧”的功效，然难于寻得，肉又量少，若有幸得此，只可作美味之尝，难作饱腹之用。
F·Blue peacock
“一身金翠画不得，万里山川来者稀”，蓝孔雀尾羽金翠亮丽，常被人咏。又极为珍贵，山川百里难寻一只，若有机缘，也许可于林深处得见。因此只作题咏观赏，虽传闻其味奇美，亦少有人烹食。
F·Rabbit
野兔多灰黄色，常见奔于荒野之间。头小耳长尾短，肉质细嫩美味，煎、炒、烤、焖均有可取处。
F·Mountain pig
山猪浑身黑褐色，身披刚毛，短鼻突出，眼小精光。常用鼻拱地寻根茎为食，三五成群，十分凶猛，因之体型丰腴，野味浓郁。
F·Eastern goat
东山羊毛色黑亮，双角外八，只饮崖间泉水，息于岩峒中，极为灵敏。其肉弹而密实少膻味，皮薄脂淡肥不腻。
F·Blossom snake
此蛇无毒，以鼠、鸟为食，蛇身青绿，披红斑，似百花，藏于岩洞中。其味咸而带甘，柔而筋道，亦可药用补肝肾。
F·Deer
梅花鹿因体有白色斑点，状如梅花而得名，乃纯阳多寿之物。鹿之一身皆益人，或煮或蒸，或脯，同酒食之均有益无损，且食之细嫩可口，精而有味，实乃食之上选。
F·Elephant trunk
据《太平广记》所载：“循州多野象,牙小而红,最堪作笏。潮循人或捕得象,争食其鼻”。象肉十二种，各有分段，唯鼻是本肉，鲜香软糯，又称象拔。
F·Black bear
黑熊体高身重，既食草、果，又食虫、兽，人遇之若不敌，恐反被其食。然其味美，尤其熊掌有滋味，糯香肥嫩，腥而不臭，需佳厨烹之得至味，古有楚王喜食熊掌，至死不忘，曾言“俟其熟而食之，虽死不恨！”
F·Wheat
常见谷物，各地均有人植，初时麦禾青绿如草，待麦穗金黄垂首时可收。去壳取实，可磨粉而食，制糕、饼、团，亦可酿酒，味醇美。
F·Soya bean
古称为菽，又称黄豆。嚼之微有乳香，寻常人家常食，作“箪食豆羹”之养，有“田中之肉”之名。亦可磨作豆腐、豆浆，酿得豆豉、酱油，各有风味。
F·Mushroom
“幸从腐木出，真有山林味”，香菇乃香蕈也，生于山林腐土，味鲜美，干制后更有异香，乃食中佳品。亦有补气、助食等妙用，不负山珍之名。
F·Asparagus
芦笋中最鲜嫩者，状如青玉交融乳白，得名“玉芦笋”。芦笋应雨而生，渔家女纤手采而剥之，鲜香清甜，脆嫩可口，常与鱼鲜共美，曾有诗称道“荻笋鲥鱼方有味，恨无佳客共杯盘”。
F·Lotus
贡莲乃莲中极品，常作进贡朝廷之用，是洞庭湖特产粉白莲花之莲子，个个洁白饱满，色如凝脂。闻之犹带荷花清香，稍煮即熟，久煮不散，软糯带甜，令人贪食。
F·Ginkgo
俗谓：“银杏成时边雁到”，此物乃是银杏之果，成于深秋鸿雁飞时，金黄清香正当食。煮熟后甜中微苦，苦中含香，余味不绝，不同寻常。然其带微毒，不可食用过量。
F·Hericium
猴头菇形似猴头，柔软嫩质，长于高山枯木之上，唯有边寒之地的秋季雨后可见。以其稀有及药食两用著称，魏晋有诗云“宁负千石粟，不负猴头羹”。常食此物，或可避百病。
F·Grass fish
草鱼食草而生，好动而善游，味美而多刺，各地均可捕捞。其价较低，烹之亦多法，水煮、清蒸、烧烤皆是美味。
F·Shrimp
青虾可见于江河湖泊，其身可二分为头尾，常弃虾头而食虾尾。生时浑身透明，可见脏器，烹数后虾肉乳白，甘甜鲜美。俟其产卵，亦可取其腹外虾籽制酱，别有风味。
F·Carp
岩鲤多栖于水缓、温暖、多岩之河流中，以岩间蚯蚓小虫为食，胸腔小而肉多，质细嫩且少刺，南地人多爱食之。传言旧时某地女子择夫曾以男子所钓岩鲤多寡为算。
F·Crab
《岭表录异》：“赤蟹，壳内黄赤膏，如鸡鸭子黄，肉白，以和膏实其壳中”，赤蟹之美，美在蟹黄，唯有蟹黄最为饱满的雌蟹可称赤蟹，去壳嚼膏，其味无穷。而雄蟹或不肥之雌蟹，只可称为肉蟹作炒食用。
F·Weever
天下鲈鱼皆两腮，唯有松江鲈鱼四鳃。四鳃鲈嘴大而鳞细，肉嫩而肥，白如雪，鲜而不腥，无细刺，滋味鲜美绝伦。四鳃鲈中，又以秀野桥者最负盛名，堪称“玉鲙”。
F·Abalone
网鲍乃鲍中之王，其形如尖卵，色深褐含白，鲍忱如珠粒，柔软稔滑，浓郁鲜美，本是富贵者偶尝之美食。又有言“千金难买双头鲍”，网鲍以个大者为尊，两头网鲍一斤只得两只，质美价高，富者常争而求食之。
F·Dragonfish
“肉未为奇骨最奇，透明玛瑙碎琉璃”，鲟鳇鱼又称鲟龙鱼，嘴如犁形，身披尖骨，骨色如玉石，奇异如龙，旧时只有皇帝可食。此鱼味道绝伦，鱼肉入口即化，遍身各处味、效皆不同，均有美味而善养人，世间唯此鱼可致“一鱼成席”。
A·White oak carving
白榆木雕花刀工简朴，纹理分明，多以灵敏之物为图样，或雕蝴蝶，或雕白兔，且外涂白漆以防虫蛀，更显得娟秀可爱。
A·Iron pear carving
铁梨木雕花颜色枣红，纹如水波，质地细腻，略带香气，常刻作一只身形矫健的灵猴穿梭于山间，栩栩如生。
A·Sycamore tree carving
栖凤梧桐雕花可历数十载而不朽，颜色深浅交错，如飞鸟之羽；常刻为凤凰形状，取百鸟齐飞之意。
A·Tower beech carving
宝塔血榉雕花常雕为汗血宝马之形，漆以红漆，色赤如血，造型流畅，蹄下刻有重重河山，好似天马日行千里。
A·Scented redwood carving
天香红木雕花清芬透骨，常雕作列子冯虚御风之像，列子以心驭形，浩然不知所止，或谓之：“物我两忘，人力之穷”。
A·Flower pear carving
千结黄花梨雕花入手轻盈，常作金翅鸟像，传闻此鸟一日可食五百龙，凶猛迅捷；其上又多有木疖，花纹各异，趣味盎然。
A·Obsidian sandalwood carving
乌金紫檀雕花色紫近乌，上见金光，纹理细密，香可凝神，常作鲲鹏之形，此鸟可“绝云气，负青天”，朝游北海，暮至南海。
A·Bamboo contexture
孟宗竹编织以篾片编成，其质中空，骨节分明，清凉如拂面风，以之为饰，可忘尘俗，乃古今隐士所爱。
A·Earth vine contexture
地脉乌藤编织取软而韧的灵木编成，其色泛乌，其形如龙，以之为饰，可辨一地之风水，助益修行。
A·Cyan Bodhi contexture
菩提者，智慧、觉悟也。青菩提枝编织以青色嫩枝编成，造型多变，如人之思绪万千；其中必有主枝牵引，象征智慧之心。
A·Dragon root contexture
龙乃天生瑞兽，鳞虫之长，龙盘根编织所用的材料浸有龙之骨血，其形蜿蜒盘桓，如有云气缠绕，传闻可补人之根骨。
A·Entangled wood contexture
百千节结木编织乃由罕见奇木所造，此木节结繁复，形状多变，把玩时如有红光，传闻乃仙人所植，可通人之节窍。
A·Peach wood contexture
传闻古时夸父逐日而死，其杖化为邓林，活桃木编织沾染邓林之灵气，蕴夸父伟力、金乌神光，能除一切邪祟污浊。
A·Amethyst bamboo contexture
九曲紫竹编织浑然天成，其色紫红，质如水晶，形如人之经脉，隐有光辉流动，传闻其上有神物精魂寄宿，可助人脱胎换骨。
A·Iron Badge
镔铁铁画乃是以金铁铸成的奇画，线条灰白，花纹繁复，常作山石之绘，几可以假乱真，以之为饰，或可得山石之坚。
A·Steel Badge
玉钢铁画乃是以铁汁浇铸而成，质地坚硬，绘有麋鹿穿行林间，生意盎然，线条笔直少波磔，多为写意之画。
A·Mount iron Badge
百岳精铁铁画乃是以金铁锻打而成，其质纤薄，重量较轻，工匠多以之绘牛马，精神抖擞，笔触生动，线条流畅。
A·Obsidian Badge
乌金铁画乃是以金铁铸就，质地极沉，不惧火炼，常绘以犀兕；兕乃古之猛兽，相传其甲坚比金石，其寿可有百年。
A·Meteorite iron Badge
天外寒铁铁画乃金铁打造，常绘以象形，象乃南方巨兽，力过百牛，高如小丘；其上纹理凹凸似象皮，宛如造化之功。
A·Pentachrome iron Badge
相传：“南斗注生，北斗主死”，五色神铁铁画乃以铁汁画成，上绘南斗六星，时现神光，仙气环绕，飘然不似人间物。
A·Mysterious iron Badge
玄铁铁画以金铁造就，绘有西王母之像，传说王母乃西方之神，掌不死之药，此画质地坚硬，笔触深邃如夜，恍如混沌之初开。
A·Copper ore String
元铜花丝乃金铁细丝经掐、焊而成，多做蔷薇花形，此花茎生倒刺，时人以为野性天成，故而别号“野客”。
A·Silver String
镜银花丝上有隐隐光泽，质地柔软，易于塑形，匠人喜攒作新芽破土之样，取其力能穿石之意。
A·Violet gold String
紫金花丝光华自蕴，不惧打磨，常织为猛虎、苍鹰、熊罴等猛兽之首，气力饱满，惟妙惟肖。
A·RuYi copper String
如意宝铜花丝光华夺目，上有云纹，形如鲛鱼，此鱼生于海中，皮坚齿利，乃水中一霸，常为害一方。
A·Lion gold String
狮子金花丝取金丝制成狻猊之像，相传此兽乃龙生九子之一，可日行五百里，以虎豹为食，勇猛异常。
A·Glow silver String
十二彩霞银花丝乃以堆、攒、填、焊等手法制成，上有李广以石为虎，其箭中石没镞故事，于日光下可放出道道精光，华美无比。
A·Gold essence String
蝉壳精金花丝质地极轻，薄可透光，乃取珍贵金铁制成，其上图样可随视线转动而变换，刻画上古英雄后羿挽弓射十日之景，豪气干云。
A·Black onyx Inlay
黑玛瑙嵌饰颜色乌黑，光泽温润，常雕作人眼形状，便如人闭目之时，静谧如夜，不见一物。
A·Ruby Inlay
红宝石嵌饰光辉清透，形如火焰，乃取佛家以三昧智火烧尽一切烦恼之意；入手生温，安定人心。
A·Cyan gold Inlay
青金石嵌饰形状浑圆，象天圆地方；上有点点金光，闪烁不定，如见星辰运转于穹顶，渺然高远，万古长存。
A·Ghost opal Inlay
鬼纹猫眼嵌饰圆如棋子，上有三色花纹，形如竖瞳，传闻乃鬼神之目，心志不坚者往往望之即惧，不可直视。
A·Diamond Inlay
辟邪金刚石嵌饰质地极坚，便如金刚心，难以摧毁；其光斑斓，乃切割之故，传闻可坚定心志，辟除邪祟。
A·Mythic Azure Inlay
青霄神石嵌饰形如鸡子，色随时易，好似大道先天地而生，周行不殆；其声和鸣铿锵，为众玉之首，便如太一万化，统御自然。
A·Heavenly jade Inlay
神照石嵌饰造型多变，颜色不一，世人望之，只见过往种种，鲜明如昨，心思庞杂，无一不现，虽莫能知其真貌，但可遍照己心。
A·Water jade bead
水玉坠珠乃由多个小珠缀连而成，动时似川流不息，光泽如水波粼粼，取水无色无味，可容万物之意。
A·Emerald bead
翡翠坠珠由二枚小珠联成，上刻郁林之鸟，名曰翡翠，所谓“雄赤曰翡，雌青曰翠”，此鸟性好奇物，见美则喜。
A·Milky jade bead
羊脂白玉坠珠圆润可爱，珠上常刻以聪慧之物，如灵猴、骏马、九尾狐，浑然无瑕，便如赤子之心，颖悟天成。
A·Crystal bead
五色琉璃坠珠流光溢彩，内雕孔子韦编三绝之景，乃“读书百遍，其义自见”之意，又似“书中自有黄金屋”，工艺精妙。
A·Dark jade bead
龙血墨玉坠珠内有红纹，传闻乃神兽遗留之血，世人谓曰能震慑百毒，更可助人避祸消灾，如有灵性自生。
A·Cold jade bead
寒玉坠珠玲珑小巧，入手极寒，纯净清澈，凡尘俗物莫能与之为伍，更有传闻可使人耳聪目明、通透如冰，极为罕见。
A·KunLun jade bead
传闻昆仑活玉坠珠乃以仙人所用之玉制成，曾得仙人点化，乃可遇不可求之物；其光皓然如星，时隐时现，望之便可想见仙家气度。
A·Tiger fur fabric
虎衣布以百兽之王的毛皮制成，上有黑色斑纹，望之胆寒，以之为饰，可获兽王之勇。
A·Mink fabric
紫貂衣布以珍兽毛皮制成，色泽温润，能避风雨，使人望之便有暖意，临敌不惧。
A·Python scale fabric
白蟒鳞布乃灵兽精气所化，此兽生于山中，修炼百年方可生灵，此布坚比金铁，以之为饰，则斗志自生。
A·Fox fur fabric
狐仙衣布制法传闻乃仙人相授，其色或白、或金、或灰、或赤，美丽异常，摄人心魄，以之为饰，则如入无人之境，不畏一切险阻。
A·Phoenix feather fabric
鸾凤羽布传说是以瑞兽所遗之物织成，曾为仙人所用，其上隐有宝光，坚韧无比，以之为饰，则如闻仙乐，耳目暂明。
A·Dragonbone fabric
相传龙背金筋布乃仙兽精血所化，其色通透，金光闪耀，传闻水火不可入、金铁不可摧，乃世间至坚之物。
A·Mythic silk fabric
金缕蝉衣布乃取金丝和仙蝉之蜕织成，质地坚韧，明丽照人，传闻死后可使肉身不腐，生时可助人脱去凡胎，大有裨益。
A·Linen fabric
秀文黄麻布纹理分明，质地坚硬而粗糙，乃最易得的布料之一，常用于缠裹武器等物，减少反震之力。
A·Cotton fabric
锦棉丝布乃混织而成，质地柔软，手感细腻，花纹优美，观之可爱，常用于包裹或内衬，可使人心旷神怡。
A·Blossom silk fabric
百花百草丝布轻便冰凉，制作繁琐，更兼芬芳隐隐，有如药香，以之为饰，可助人调元益本，气行无阻。
A·Gold silk fabric
玄金软丝布价逾百炼之精钢，质地柔韧，日光下似有金芒，明灭不定，饰之可助人梳理经络，活动自如。
A·Silver silk fabric
冰蚕银丝布以奇物织成，入手如冰，飘然似雪，以之为饰，可引全身功力与之相抗，有日夜磨炼之功，珍贵难得。
A·Blood silk fabric
血露丝布灵光闪烁，上有点点红丝，传闻乃灵兽之血所化，内蕴七情七苦，以之为饰，可守护心脉，滋养元气。
A·Sky-silkworm silk fabric
天蚕丝布乃世间至宝，唯有仙兽死时方可得丝，其质极韧，既柔且坚，随物而化，不拘一体，其上流光灵动，以之为饰，可使百害不侵。
H·Sambucus
接骨草多长于南地，其叶细长如指，花小而白，当地人常采其枝叶，或浸酒而服，用于强身健体，或捣烂而敷，治疗跌打损伤。
H·Corydalis
伏地延胡索生于山林谷地，其叶如牡丹而小，花开似紫穗曳曳，其根下生有结粒，状似金豆，常作药用。
H·Draconis Sanguis
神木血竭乃是唐时一名胡人从异国移植而来，其木高数丈，皮下有汁液，如干血，故而谓之“血竭”，人食之，可以生骨血，止疼痛。
H·Millennium Reishi
“炎帝之女瑶姬死而化芝，其生长之地，仙鹤环舞”。相传千年活灵芝乃是瑶姬魂魄所化而成，其药性近乎于神：人舐其表，能生血肉、坚筋骨，人食其肉，可以延年不老。
H·Purple grass
“穿透绿锦绣紫珠，风吹累累琳琅声”。紫珠草多长于山地向阳处，果色紫而如珠，故而称之“紫珠草”，其叶、根常作药用，或止血，或解毒。
H·Snow cattle grass
雪山九牛草多长于雪山高处，每每浴雪而生，常是“白地茫茫寒风起，一枝叶绿争春留”。此草初本是为牛止蚊虫叮咬之用，后逐渐用于人体疗伤止血。
H·White rhinoceros horn
书载：“犀角，足阳明药也。胃为水谷之海，饮食药物必先受之，故犀角能解一切诸毒”。白犀牛角色莹莹而体光润，外敷可止血生骨，内服能化解毒势。
H·Jade dew
“露水琤然落佛手，衔来玉碗与盛华”。秋时露寒，霜露落于佛手，染上其性，两相和而不同，各生其效，或可医世间不可医之伤，或可解世间不可解之毒。
H·Millennium green
千年健在南地山林阴湿处常可见，其味芳而浓，久闻不悦，常为人采之入酒，言其可“通经络，祛风痹，解外毒”。
H·Hedyotis
相传紫花蛇舌草乃是蛇灵所化而出的解毒草，此草枝盘覆地，状若蛇身，生花为紫，形若蛇舌，多长于农舍路旁，食之或可解蛇毒。
H·Turtle shell
所谓：“百年为龟，千岁是灵龟”。灵龟板为时人列为药中上品，一因其珍稀而不可得，二因其药性灵妙，不可与凡物语。
H·NyuWa Stone
“昔者女娲氏炼五色石以补天阙，断鳖之足以立四极”。相传女娲石乃是女娲补天时所留，本是上古神物，后来遗落人间。
H·Tiger bone
山林之虎，虎皮可御寒，虎骨可强身，用其入酒，饮之更可轻身延年，强健体魄，正所谓：“龙筋虎骨，擎空千丈”。
H·dragongrass
宿龙草多生于悬崖峭壁，其春时生叶，夏时开花，花色金黄，蜿蜒枝叶而上，远望便如金龙醉卧，故而谓之“宿龙草”。
H·Ape bone
“ 猿之所以寿者，好引其末，是故气四越”。老猿骨乃是百岁猿猴之骨，其骨白如玉石，且通体光滑，宛如新生幼猴之骨。
H·Ruby turtle
“南荒外有火山，居赤腹血龟，其电目血舌，朱甲火鬣”。相传赤腹血龟居于火山深处，与熔浆共存，其周身炙热如天火，其龟甲坚硬如磐石。
H·Ginseng
书载：“使一人含人参而走，另一人空口，行三五里，空口者大喘，含者气息自如”。人参长于山谷，其根多作于药用，久服可愈内患。
H·Purple incense
紫青降香十年而生，其树心亦紫亦青，味道馥郁芬芳，浓淡皆宜，故其所生之处，常有蜂蝶环绕。
H·Black agarwood
黑玉沉香多长于沿海诸州，其树干通体为黑，枝叶繁茂，亭亭如盖。因此木所产沉香极为稀少，故而时有“一两沉香一两金”之说。
H·Millennium snow ginseng
千年雪参乃集天地之精而生，故所处之地常为苍穹之下，高山之上。传言千年雪参之根、叶具有奇效，其根可令老妪回春，其叶可令内患痊愈。
H·Snake gallbladder
青蛇通体翠绿，形小而细长，其胆性温和，常用于治伤疗毒，因其色绿，又喜蜷于枝叶繁茂处纳凉，故而极难发现。
H·Spicebush root
金斑乌药生长于阴湿林地，其树高数丈，叶生三丫，根状若梭，生黑色，杂以金斑，食之可通诸气，解七情郁结。
H·Dry toad
“世间金不换，吴峤白玉蟾”。相传白玉蟾生长于吴峤仙山之上，其眉间之白汗，祛毒如神，化郁成空。
H·Ginseng purpleking
相传紫玉王参一百年生叶，五百年开花，复过百年而结果，至果落，方可挖根，其根紫而如玉，状若人形，食之可“回阳气于垂绝，却虚邪于俄顷“。
H·Storesin
有书载：“苏合香乃从西域及昆仑来，国人爱其香，竟植之”。此树所分泌树脂，香味浓郁，而不致人生厌，常为人取之用作香膏，闻之化郁定惊。
H·Night fog
夜雾石于河、湖、江中多有，其状若鹅卵，色泽暗沉。此石若就水研磨服用，可以解郁开窍、定心固气。
H·Sandalwood incense
“檀香有数种，黄、白、紫之异，其中灯芯檀香为首”。灯心檀香长三十年，树干则生木芯，燃之有异香，终月不散，闻来清爽可爱，不觉烦忧消解，飘然欲仙。
H·Jade pool orchid
书载：“昆仑其高二千五百余里，其上有醴泉、瑶池 ”。瑶池兰生于瑶池旁，常饮仙水而食天露，生叶如长剑出鞘，花开似鸟雀展羽，其香漫漫遍四野，凡人闻之消七情解六郁，而能役心御气。
H·Frangipani
素馨花原唤耶悉茗，相传汉初时，有一美人唤作素馨，入宫为帝王宠，后国破人亡，村民迎素馨尸体回乡埋葬，一夜后，其坟上竟生耶悉茗，故此后人便皆以“素馨花”称之。
H·Soul peace incense
安魂香多生长于悬崖峭壁，其叶生有异香，闻之昏昏欲睡，然而人若食其花，则能醒神提气，通达百里，安然来往于悬崖绝境。
H·Dragonwood incense
相传秦始皇泰山封禅，见一木状若黄龙，故赐名为“黄龙木”。此木叶圆而木黄，树芯有刺鼻异香，为当地人称作“黄龙木香”，食之可治血不荣肌。
H·Fragrant jade
“苍龙死人间，心肝化琼玉，万物悲鸣走，衔玉葬天山”。相传天香琼玉石乃苍龙之心所化，将此玉葬于天山，复百年，苍龙可再生。
H·Red honey
红蜂蜜唯在山花烂漫处可得。此蜜需以百花酿成，其色烈如红石，其味香比群芳，常为人用于饵烹、制药之中。
H·Deer blood
“玉杯传酒和鹿血，降虏誓破胡边地”。玉鹿血可补虚损，益精气，时人常以酒和玉鹿血而饮，谓之大补。
H·Mythic gallbladder
书云：“南方有灵蛇，吞象食鲸”。白额灵蛇体型巨大，蜷缩而似山，蜿蜒而似河，其胆小如沙砾，光若星辰。
H·Snow lotus
传说天山雪莲乃是西王母赠予周天子之长生不老药。大寒之地积有雪，春夏而不散，有草生于其中，与冷冽寒风共存，饮雪化之水而生，如此千百年，方生花，婷婷可爱。
H·Snake bone
此蛇背生三棱，色黑如漆，故得名“乌蛇”。乌蛇常见于草丛、农田，时人常将其骨入药，用以解毒调息。
H·Ruby clove
红罗丁香花开初为绿，三日后色变为红，瓣软而香，恰似红罗斗帐，故得“红罗丁香”之雅名，以之制香，可辟毒除秽，以之入药，则温中暖肾。
H·Aconitum
“乌头，与附子同根，春时茎初生有脑，形如乌鸟之头，故谓之乌头”。百年乌头多生于密林空谷，其叶如菊，花似鸢尾，根若乌之头，其有大毒，亦有大用，或去经络之寒，或愈脏腑之患。
H·Dragonblood
龙乃鳞虫之长，相传其心头血落地便会化为龙合血露，其性至热至烈，可化寒冬作三伏，故有诗言：“刺龙溅血暮冬中，千里寒白赤焦土”。
H·Lily
“青苍暗接多重叶，红白争开五月凉”。长生百合多长于山谷，其叶细而长，花艳而芳，食之可以驱寒祛毒。
H·Liposomes
奇香灵脂乃寒虫粪便与沙石杂糅而成，多为黑色块状，大小不一，带有异香，有书载曰：“能行气止血，治心腹寒冷”。
H·Roc blood
相传金翅鹏鸟生活于四大部洲的神树之上，其身有诸般神通，人若食其血，则有“解毒生血、气力通达、扶正固本”之效。
H·Jade Bodhi
“西地生有树，千年而生果，生果九颗，其色各异，其质如玉”。相传佛祖常于九色玉菩提树下讲法，久之，树亦染其性，而生出灵智，结九色玉菩提。
H·Milkvetch Root
绵黄芪各地皆有，多生于疏林草地、田间灌丛之中，其根可作药用，正如歌诀所唱：“黄耆味甘，性温和，入药可以壮脾胃，解倦怠乏力”。
H·Emerald reishi
“山空产灵芝，秀异郁青葱”。翡翠芝多沐雨而生，其枝细而盖小，生翠绿色，远望如翡石，食之可治气血亏损，心神衰弱。
H·Azure jade
“堂庭之山，有石，其莹如水，其坚如玉，故名水玉”。天青水玉之色如秋雨乍晴，食之有妙能，女子爱其美，男子慕其效，皆可以万金相求。
H·Stone milk
相传龙游人间，为石乳茶香气所引，其涎滴落叶上，故而生出龙涎石乳。龙涎石乳长于天涯，丛绿中或生金叶，若为凡人食用，或可幻化新生。
H·Snowy
雪蛤多生活于林间，形状小巧，体表光滑，以之入药，有养阴润肺、利水消肿之效。
H·Reishi grass
《太平圣惠方》载有“神仙服灵芝，轻身飞行法”，传说灵芝草多生于朽木之上，其状若木墩，食之可轻身健体，久服则行走如飞。
H·Iron ShiYan
铁皮石斛因有“清补五脏、平衡阴阳”之神效，故又有“仙草”美誉。其依附木石而生，长于万仞绝壁，其花叶之下，常是枯骨成山。
H·Human HeShouWu
人形何首乌乃聚天地灵气而生，过千年，则出灵智，幻人形，或可学人语，时人谓其乃山间精灵，可护百里林木。
H·Pearl core
珍珠母乃珍珠贝之壳，于河岸、江边俯拾可得，时人常以之入药，谓可明目清心，定惊安神。
H·Ruby Poria cocos
朱心茯神多寄生于松根之上，集松木灵气而生出朱心，其色素白而中心生红，望之若雪中寒梅，食之可平气益肺，愈心神恍惚。
H·Icebrain
“龙脑，其香为百药之冠”。龙脑冰片香味浓郁，沾之则染，其香浸入肌体，穿骨入髓，可安魂定魄。
H·Dark gastrodia
书载：“仙方有合离草，一名独摇芝，一名离母，此二草下根如芋魁”。墨天麻乃合离草之根，传言其为仙家草，凡人有污浊气，触之生黑，故而得此名。
H·Pepper
满天香多长于南地，此草常绿不败，其枝、叶皆可作药用，或安神，或通络，俱有奇效。
H·Soul-awake flower
醒魂花生于沙漠之中，其枝如松柏，叶小而尖，花开于夏季，状若流星而有奇香，人于沙漠中生幻，闻其香味而神定，故言其：“酒醉三巡，苏醒人魂”。
H·Azure dragonbone
“苍龙退骨而骧，玄豹披雾而变”。苍龙千年退骨，其骨遗留人间，复百年，则化山脉，其间一切草木走兽皆染龙气。
H·Coral
“龙居海中，为兴风致雨之神，所居处，水晶壁，琉璃瓦，珊瑚林”。相传玲珑珊瑚生于海底三万里，乃龙宫仙物，其枝通透若月盈，触之有清越之音，散世间诸般虚幻。
H·Wild ginger
相传野仙姜乃是天庭仙草，为飞龙衔至人间，以造福百姓。此草宜生，天南地北处处皆有，其根、叶、花俱可食，久服可以轻身固气。
H·Buck's young horn
鹿身百宝，皆可入药，其中鹿茸最珍。鹿茸乃鹿之幼角，为鹿之精气所存之地，医者谓曰大补，食之可以“生精益血，补髓健骨”。
H·Blood bird's nest
《岭南杂记》载：“燕窝有数种，红者名血燕，缀于海山石壁之上”。其状若盏，丝细而密，色艳若血，远望如朱雀伏崖，食之能使人心定神安、健步如飞。
H·Amber Cardamom
“百年见阳生，阳烈而败”。琥珀豆蔻沐世间温煦日光而生，其色通透，莹莹生辉，宛若琥珀，其药性至柔至刚，乃天下之独有，时人谓其：“人间草木灵”。
H·Ruby fruit
朱果春时生叶，夏时开花，秋时结果，其果实圆润通红，食之可生津止血，提神解乏。
H·Ghost grass
幽胎草常附着于草木根茎之上，吸食其养分而存活，其状宛若幼儿依附母体，故而得名“幽胎草”。
H·Jade milk
“星宫之君倾琼浆，化作人间玉露液”。相传玉露琼浆乃天上美酒倾倒化作的露水，其味烈而芳，沾之即醉，或云：“叶上露一滴，醺然三四年”。
荼冥花
荼冥花全株雪白，枝叶同香。相传，心中执念、遗憾过重之人于濒死之时，心中便会生出荼冥花来，直至此人心海为荼冥花所开遍，方可无怨无憾，安然往生。
H·Lead pill
铅丹往往生于银坑之中，出土时为黑色，遇水而变赤，食之可化腐通明，然具毒性，不可多服。
H·Worm ghost-arrow
“此物干有直羽，又多虫栖，如百虫似箭羽、矛刃自卫之状，故名百虫鬼箭”。百虫鬼箭长于山野，其枝上多有虫，采时需涂抹辟虫药，免遭其害。
H·Hell mortar
阎王鬼臼五年生一茎，既枯则为一臼，枯而复生又为一臼，直至生出十臼，则可摘其果而食，食之可除腐毒，生新肌，时人谓曰：“能与阎王争一命”。
H·Black-back silver-toad
“银蟾乌血，真奇瑞，涤尽凡心，洗开道眼”。相传乌背银蟾沐月华而生，食月桂而长，乃世间极清极冷之物，所到之处，百毒俱散。
H·Hibiscus
醉芙蓉多见于山地路边，其叶若星，生花艳艳，风若招摇则花亦袅袅，煞是娇媚。因其花色不定，一日三换，又有“三醉”之名。
H·Geranium
天竺佛座生叶重而叠上，花开于其间，恰似佛坐莲花中，故此得名“天竺佛座”，当地人常采其嫩叶晒干以入药，用以活血通络、解毒消肿。
H·Cyan phoenix blood
《山海经》载：“西山经又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之”。青鸾心善，见人病痛，便会取自身鲜血为其解毒、疗伤。
H·Golden silkworm
“弥罗国有桑，枝干盘屈，覆地而生，其上有蚕，长四寸，其色金”。金蚕生于弥罗，其通体如金，触之温热，其所在之地，可令草木回春。
H·Crushed magnet
碎银慈石为山中多有，其色或黑或银，触之有沙砾感，常为人用来入药制物，其若为药，则可通关节；其若为物，则可辩方向。
H·Sky-cyan
“空青石，多生于有铜之处，因铜熏而生空青，其腹中空”。空青石状若杨梅，色极鲜艳，腹中空若有积水，食之“利九窍，通血脉”。
H·Agate dew
人间至灵为玛瑙，凡尘至纯为清露，玛瑙清露生为偶然，可遇而不可求，故有诗言道：“玛瑙一泓浮清露，不是人间凡尘物”。
H·Heat-wing-cold-cicada
相传炽羽寒蝉蛰伏地底百年，至冬方出，其生不见朝阳，然翅若赤日炽烈；死不见蟾月，然身若莹辉覆白，故又有“日月交织”之名。
H·Calamus
九节菖蒲生于水石之间，其叶薄而无柄，根若竹节状，有芳香味，其根可以外敷或内服，外敷治疮癣，内服能强身。
H·Worm grass
银线虫草，冬在土中，身活如老蚕，至夏则出土上，连身俱化为草。银线虫草多为夏时采拾，其通体褐色，背生银白，细若丝线，故得名”银线虫草“。
H·Snow bear's gallbladder
极北之地居有雪熊，毛色雪白，其胆十年为黑色，复十年为褐，再十年变为黄，直至五十年满，则胆化金色，故又有”金丹“之誉。
H·Sarira
《魏书》载：“佛既谢世，香木焚尸。灵骨分碎，大小如粒，胡言谓之‘舍利’”。相传舍利子乃佛陀涅槃遗骨而化，含佛陀之无上功德，食之或可得“如来神通”。
H·Bezoar
犀黄长于牛肝胆之间，其色为黄，有淡香，味先苦而后甘，食之可清心明目，疏风解毒。
H·Black bear's gallbladder
“杏浆新沃烧熊肉，烈酒并与熊胆饮”。黑熊胆乃极寒之物，常与酒共饮，性入肝、胆二经，服之可以泄毒散躁。
H·Solanum nigrum
生叶开花结果复而枯败谓之龙葵，龙葵所枯而再生则谓之“青花龙葵”，服之可达窍搜邪，生灵气于八脉，诗曰：“枯败任生杀，青春与消长”。
H·Snake molt
“深山大泽生天蛇，蜕皮化龙飞真阳”。相传天蛇居于深山大泽，百年蜕皮一次，千年则化为龙，其所褪之皮又被称作“龙衣”，为至阴之物。
H·Musk
“麝如小麋，脐有香，谓之麝香”。麝生于山林之间，其状似鹿似马，时人常捕雄麝，割其腺囊以入药中。
H·Golden incense
金香附生叶若须眉，花开似青穗，闻之有幽香。此草味甘而性温，食之可消食下气、活血解毒。
H·Century Poria cocos
“六十年为一循环，一循称花甲”。茯苓共松柏而生，松柏生百年，茯苓亦生百年，直至松柏枯老，“花甲茯苓”方出。
H·Golden peach
《神异经》载：“东北有树焉，名曰桃，食之令人知寿”。相传金母蟠桃乃为金母所植，其树高五十丈，叶长八尺，六千年一结果，人若食之，立时飞升上界，不受凡身所碍。
H·Parasite
寄鬼虫多寄生于飞禽走兽之身，其状如蛆虫，小如沙砾，常为人晒干兑茶而饮，可以理气宽中。
H·Sycamore snake
梧桐血蛇常栖于梧桐树上，以其花叶而食。此蛇长若臂而细如小指，喜蜷于梧桐花中而眠，远望若花中蕊，当地人常以其就梧桐花叶服用，谓之能补气活血。
H·Gold-skin lizard
金披蜥蜴居于江河之底，“能吐雹祈雨，善通水道”，其通体为金，宛若阳乌，传言凡其所居之地，千里无有旱天。
H·Python gall
《山海经·海内南经》载：“巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾”。相传巴蟒为伏羲之属从，其身长八千尺，生胆与人心同。
H·Zhen's feather
鸩鸟喜食蛇虫鼠蚁，因而聚诸毒于其身。鸩肉虽然鲜美，但不仅鸩肾含毒，鸩羽也流毒，以鸩鸟的羽毛在酒中搅动，酒水便有剧毒。
H·Thunder vine
雷公藤枝红而叶绿，花如伞而果似豆，攀附林木而生，凡山谷溪涧、杂木林间，常可见，夏至秋时，多采药者入山寻之，挖根制毒。
H·Divine grass
牵机草长于山林之中，有剧毒。相传宋太祖赵匡胤赐死南唐后主李煜时所用之药，便是以此草制成，因“后南唐后主服之，前却数十回，头足相就，如牵机状”，故有此名。
H·Soul down grass
因此草毒性极烈极毒，时人便以古命五煞之理概括此草，谓此草乃是：“人间短命法”、“不许见白头”；中者：“胸前血渍衣”、“再无路可逃”；当即“辞世入鬼乡”。
H·Apricot spider
杏黄蛛常食毒虫，便连所织之蛛网亦有剧毒，每逢其冬季产卵之前，毒性最烈，故而在杏黄蛛产卵之地，周边便多有人畜尸体。
H·Gold snake
《岭表录异》载：“南土有金蛇，其蛇粗如大指，长一尺许，鳞甲上有金银”。金蛇周身皆有剧毒，其所喷射的毒液，更可于数米之外取人性命，叫人防不胜防，避无可避。
H·Broken grass
相传神农尝百草，独命丧于断肠草之下。此草毒性极烈，入口生毒，直入腹内，将肝肠化为寸断，故而言之：“宁尝世间万种毒，不沾断肠一叶草”。
H·Grass aconite
草乌头为江左、山南之地多见，其叶似羽状，花开蓝紫色，林间灌木俯拾可得，或医或毒，皆有奇效。
H·Acacia
“红豆生南国，春来发几枝，劝君多采撷，此物最相思”。因红豆经年不坏，可以久存，故而常做为定情之物流传于世，但红豆有毒，若有人畜被害，则称害人之物为“相思子”。
H·Killer bee
紫蜈蜂群居而生，于湿地周边多可见，若见人畜，便即攻击，被其所叮咬之处，则会长出状如蜈蜂的毒疮，数月不可愈。
H·Ghost Rhododendron
相传古蜀国的君主杜宇在死后化为杜鹃鸟，啼血而鸣，血滴处便生出了杜鹃树。鬼母杜鹃乃杜鹃花异种，其根含有剧毒，且凡是鬼母所生之处，其周边的杜鹃花亦尽皆染毒，因此要除花毒，先伐鬼母。
H·Centipede
百眼蜈蚣因背部生有大小不一的白斑，远望如百目，故而称之“百眼”。此蜈蚣毒性奇诡，若中其毒，则心肺俱痛数月不止，疼苦难当。
H·Rainbow worm
七彩玉纱娘通体本为透明色，后因经常吞食艳丽的有毒花草，以致花草百色集于其腹，望之溢彩流光；花草百毒流于周身，触之命丧九泉。
H·Evil flower
《山海经》载：“贯胸国在载国东，其为人胸有窍”。相传贯胸国人死后，胸窍生花，花无色而有异香，闻此花香者无忧而生忧，无怖而生怖，无惧而生惧，无怒而生怒。
H·Arsenic
冽霜草长于北地的山谷之中，其叶片细长，附有冰霜，触之生寒。冽霜草只存于冬季，春来雪化之时，它便会如霜雪般化去。
H·White snake gall
白蛇体长而色如雪，性温和，因以草药为食，故而其胆色莹莹，无杂质，恍然如玉，故而有“玉胆”之称。
H·Yin stone
凡极阴极寒之地，皆可见也。玄阴石乃经年寒气而成，遇热即散，成气化毒，故不可以手触之。
H·Icy-jade toad
寒玉蟾蜍以雪莲为食，故而有雪莲生长之地，常可看见寒玉蟾蜍。此蟾通体雪白，背上疣粒如珍珠满覆，足下粘液含有剧毒，凡是其走过的地方皆有遗留，常有人畜因此受害。
H·Icy scorpion
玄冰琵琶蝎在秋季的时候于湖中产卵，到了冬季，湖水变成厚冰，幼蝎则会破冰而出，因此，玄冰琵琶蝎体内天生便带有寒毒，凡行而所至之处，不论寒暑，皆有霜雪覆盖。
H·Dragon gall
《述异记》载：“虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年而为角龙”。传言虺于江河地洞化蛟时，将会耗五百年修为生成青蛟胆，其聚天寒水冷，凡人不能受。
H·Millennium icy-silkworm
史载：“员峤之山名环丘，有冰蚕长七寸，有角有鳞，以霜雪覆之”。相传千年冰蚕乃是从环丘一处极阴极寒之地诞生，其通体透明如冰，生来带有寒毒，故而言其：“玄阴凝不昧其洁，玄冰寒不与其毒”。
H·Red stone
红信石为矿山周边多有，其色妃红，大小不一，触之如丝绸，常有人以此制砒霜、鹤顶红之毒。
H·Blood seal
见血封喉多见于云南、广东之地，其树高而大，叶密而厚，皮下白色汁液为剧毒，当地人常以此汁液染箭狩猎，中者当即毙命，故名“见血封喉”。
H·Best vermilion
一品红出自异国，其叶相对而生，花色为艳红，重瓣向上而长，折枝有液，为乳白色，味自芬芳，食之或可致死。
H·Blood scorpion
赤血斑蝎长于沙漠，群居而生，背光有赤色斑点，驳杂不一，犹如血滴而成，其双螯、蝎尾皆有剧毒，触之如火灼。
H·Peacock gall
所谓孔雀胆，一曰毒虫斑蝥，二曰孔雀王之胆囊。孔雀王常食毒虫、毒蛇以护鸟群，故而聚剧毒于胆中，孔雀王死后其胆化为赤色，人若食之，如受火焚，难以消解。
H·Poinciana
凤凰木生于高山之巅，春时叶绿动如凤凰展羽，夏时生花艳如丹凤之冠，凡有风来，招摇而晃，恰似凤凰凌云，食者面如金纸，五脏六腑无不焚为焦炭。
H·Blood toad
相传只有洪水爆发之时，血蟾方会现世。血蟾至热至毒，它们的毒若是滴入洪水之中，四流洪水皆变成血海一片，生物入水则亡。
H·Zombie worm
多在坟茔墓穴中见到，腐尸虫喜食人畜腐肉，体小而通体生黑，有异臭，见腐尸则聚，闻生气则四散，极难捉获。
H·Python saliva
腹蛇常生活在山林阴湿之地，其涎带有剧毒，无药可解，故而有诗言道：“腹蛇一螫手，壮士疾解腕”。
H·Plague grass
散瘟草多生长于平地，其叶为鸭掌状，背部生有白色星点，有腐臭味，凡是此草生长之地，人畜具会染上瘟疫。
H·Zombie liquid
相传曾有异人为炼制长生不死药，而捉生人试丹，试丹之人常不可活，其因丹中药物，故而其尸体与常人不一，化水腐臭三年而不散，触之生斑。
H·Marrow-devoured worm
烂髓鬼虫喜欢寄生于人与动物的骨髓之中，其在幼虫时便钻入人畜足骨之中，再从足骨处吸食骨髓而上，经腿骨、脊骨而至头颅，吸食脑髓后便成成虫，破颅而出。
H·Hades python bone
《山海经·海内经》载：“北海之内，有山，名曰幽都之山，黑水出焉。其上有玄鸟、玄蛇、玄狐蓬尾”。黑水冥蛇居于幽都黑水至深之处，终不见天日，其通体有毒，可腐化万物。
H·Millennium cyan spider
千年青蛛乃五仙教之“至圣”，其通体翠绿，犹如翡石。此蛛奇毒无比，中者即便身死，毒亦除之不尽，故而言之：“青蛛有绝毒，缠魂五百世”。
H·Oleander
相传夹竹桃始为白色，在南北朝时期，陈国一名公主极爱此花，在皇宫后院广为种植，后来公主为情郎背叛，伤心欲绝，于花前自尽，鲜血便染红了夹竹桃。
H·Manjusaka
佛说：“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死” 。彼岸花有花而无叶，其色艳艳，相传食用此花，可令人寻回前世记忆。
H·Soul bind silk
“郎为乔木，妾为丝萝，丝萝甘托乔木生”。缚魂丝依附乔木而生，其叶带有异香，可以媚人惑魂，常为女子采作香囊。
H·Marijuana
“冬日迟迟缓慢来，也学寒梅绽金颜”，金怠花小如米粒，远望如遍地黄金，其味甜如蜜，然有剧毒，凡食此花者，无不疯癫。
H·Miasma
于湿地沼泽之中常有烟瘴成片，而色呈绀紫的烟瘴便唤作烟煴紫瘴，凡入其中者，如梦南柯，不可自醒，故有诗言：“沼林泽之黯澹，袭紫瘴之烟煴，梦生死之一瞬”。
H·Insomnia orchid
“求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧”。无寐兰长于深山幽谷，生自带香，闻者皆不可忘，穷一生而追其味，独愿死于此花前。
H·Human face mandala
“人面，鸟、兽、虫、草皆可幻化”。相传人面曼陀罗乃是因人魂附于花中而生灵智，再幻人面，人面时时不同，有喜怒哀乐百种态，食之则生悲欢愁乐千种情。
H·King Poria cocos
帝昭语茯花同日月而生，曾由黄帝养于玄圃，后为凤凰啄食而凋败，遗落于人间。传说此花赤叶火蕊，非至寒之地不生，花开之时，千里可见其艳，万里可闻其香，乃花中之神。
Bamboo piece
The bamboo pieces left after repair the hut. 
