鸩羽酒
鸩鸟食蛇而生，羽毛含有剧毒。以鸩鸟的羽毛入酒，酒中便有剧毒。自商周起，帝王多用鸩酒赐死下臣，“饮鸩止渴”指的便是此酒。
瞬毙丸
瞬毙丸以多种毒草煨制浓缩而成，其颜色青黑，气味浓烈，若混以烈酒服食，中者可当即毙命。
风雷夺魄丹
风雷夺魄丹通常为一金一银两枚，银丹为风，金丹为雷，毒性极其猛烈，中者如受狂风刮面，惊雷轰顶。
牵机药
牵机药的气味带有芳果清香，味却极苦，乃是提取草中毒质所制。因南唐后主死于此毒时，头足相就如牵机状，尸犹抽搐不止，故而得名。
百杀灭绝散
此散混以数十种烈性毒粉，又经数十道工序反复炼制而成，凡有生之物触之即受其害，若不加以驱解，绝无生还余地。
龙煞丹
龙煞丹毒性极其猛烈，但因炼制方法无比繁复，故每粒龙煞丹的烈性又多有不同，药师常以龙生九子品评此毒，毒虽同源，质却多变，唯有煞气难消。
唯我独尊丸
杀百毒之虫，辅以千金之材，经过七七四十九次提炼，方得一丸。无论中者同时身受何种剧毒，此毒必先发作害人性命，故名唯我独尊丸。
十死药
“九死一生，尚有一线生机，而服十死药者，十死而无生”。十死药乃毒中精粹，无色无味，百斗毒物只能出一分，十分至毒方能出一毫。
断肠散
昔日神农尝遍百草，却终因断肠草而死，其肝肠寸寸断裂，死状极是恐怖。断肠散乃是取断肠草混以玄金粉末炼制而成，玄金粉末入体难化，故而此毒无药可解。
截脉散
截脉散以数种毒草炼制而成，其色黑紫。若中此毒，初时难以察觉，久而久之，脉血难行，郁结于心。
浊瘴粉
所谓浊瘴，引废物之浊污，取致病之毒瘴，相合而成。此毒若吹扬于空中，则成黑雾，人若吸入，则会重病缠身。
温柔乡
正所谓：“红粉情多销骏骨”，温柔乡状如红色粉雾，气味香甜，中者浑身无力，可噬人经脉，消人精神。
懈元酥
懈元酥乃是以毒物之汁浆提炼分离而成，此毒状如羊酥，嗅之亦如羊奶。人畜若食之则困顿不已，浑身麻软，逐渐元气惫怠，力竭而死。
缚龙水
缚龙水无色无味，能让人在不知不觉间饮下，中者四肢脱力，唯有瘫倒就擒。传说远古豢龙氏常以此水驯服性情凶猛的蛟龙。
散功十华散
所谓十华：脾损，胃劳，腰酸，膝痛，足肿，吐利，面瘫，神乏，流涎，功散。人中此毒，则同时身受十种病痛，疲惫难堪，功力亦随之散去。
抱香死
抱香死的香气清幽而淡雅，极难被人察觉，待到中者呼吸渐缓，双手环抱于胸前蜷缩倒地，含笑而亡时，旁人方知不妙。此毒奇诡难防，名字虽然动听，毒效却极是骇人。
玉绶化功散
玉绶化功散是毒而非毒，其毒性看似温和，实则钻心入肺，贻害无穷。中者如受玉带捆绑，毒害渐深却毫无痛楚，待到功力尽失，已无药可救，正是：“排山倒海犹可御，抽丝剥茧不能防”。
邪窍香
萃取邪窍花之精华，混以不同奇香，存于净瓶，可成奇毒邪窍香。中者嗜香难寐，内息不转，七窍尽闭，若不知炼制此毒之时所佐的是何种奇香，便绝无方法解救。
恶寒粉
恶寒粉乃是以冽霜草所制，其状犹如白霜，触之冰冷。服食者见风则冷，恶寒鼓栗。
寒血白丸
寒血白丸色白如雪，清冷无味，握之好似雪团。人若服之，则血脉渐渐冻结，非终日置身沸水之中不能活命。
陵阴散
“玄冥陵阴，蛰虫盖藏，草木零落，抵冬降霜”。陵阴散取极阴之地的蛰虫，杂以冬草寒石炼制而成。中者体温骤降，口鼻结冰，身起青雾，面罩白霜。
玲珑冰晶
萃取寒石之精髓，可得玲珑冰晶。此毒状如冰片，却能遇火不化，中者周身结冰，热力尽散，死后尸体节节碎裂，好似冰破瓦解。
九阴散
所谓九阴，极冥、极阴、极寒之意。九阴散极其阴毒，一旦入体便会化入人身各处经脉，若非同时驱除，则会相互滋生，后患无穷。
太阴五毒散
此毒取蜈蚣、毒蛇、蝎子、蟾蜍、蜘蛛五毒，萃华取精，混而成散，故名五毒散。中者先失视力，再失听觉，继而鼻失其嗅，口失其言，终于周身僵冷，知觉尽失，乃是极其阴毒之毒药。
七寒绝阳丹
七寒绝阳丹共分斗、牛、女、虚、危、室、壁七味。此毒每服一味，毒力便倍增七次，所受煎熬亦倍增七次，服满七味则立死。
玄冥霜
“玄冥，太阴之神，掌冰雪，主杀戮，乃九幽之乡也”。玄冥霜色泽漆黑而质如冰雪，其毒极寒极恶，无需服食，只要肌肤沾染半点便可致人死命。
冰蚕寒魄丹
冰蚕寒魄丹细如米粒，透明无色，好似水晶，非千年冰蚕不能炼制。此丹若入人眼，便会立即溶解消散，再也无迹可循，待到毒发之时，中者每根经脉皆如受到千万条冰蚕咬噬，从此成为废人，可谓苦不堪言。
鹤顶红
江湖常见毒药，又称丹毒，乃是以山中红石磨成粉末而成。古时臣子常藏之于朝珠，急难时用以自尽。
罗刹粉
罗刹粉无论服食，亦或敷抹，见血即化成剧毒，中者出血处立即溃烂，宛如遭到罗刹恶鬼剜去血肉一般。
升天红丸
升天红丸颜色赤红如血，中者毒发之时无不仰面朝天，口喷鲜血，好似红雾升天。
炎溃散
炎溃散取用毒蝎、毒草，分别焙制，混合成散。人若不慎触碰此毒，皮肤顷刻便会溃烂，且高烧不止，寻常药石皆不可治。
泣血饮
以珍奇毒物之血酿制成血饮，状如淡红琼浆。一旦饮下，则先口鼻流血，继而眼底泣血，直至七窍尽毁，失血而亡。
火解金丹
火解金丹以数种毒物汁血萃取炼制而成，成丹金光熠熠。中者身如火炭，一旦摩擦触碰，顷刻即燃，无法扑灭。
龙雀丹
龙雀乃凶鸟，龙雀丹毒性亦极为凶悍，中者胸口显出血印，逐渐扩散，覆盖全身，如龙雀展翅。
红玉血罗衣
红玉血罗衣状如宝石，内有血光，外壳若是碎裂，便生红雾，中者遍身出血，如披血色罗衣。
血童药
沥取血蟾之精血，汇合血池之芜秽，诵以邪经，动以邪心，方成邪药。此药状若大蟾，能循血而跃，人若中之，周身血肉翻腾，死时形骸俱变，蜷如稚童。
化尸水
取腐虫汁水纳于瓶中而成化尸水。此水一遇伤口便成黄浆，可化肉销骨，厉害非常。
腐身毒
此毒乃用毒蛇涎水萃集而成，需存于荫蔽处。中者初时身体微有臭气，难以察觉，逐渐外肉溃烂，臭如腐尸。
炼尸五瘟散
五瘟者，春瘟、夏瘟、秋瘟、冬瘟、中瘟。凡中此毒者，四时无一刻安寝，久之，因病而终。其尸亦带瘟毒，触之即染。
蛇鬼消筋散
蛇鬼消筋散由尸水、瘟草等阴邪毒物制成，状如黑灰。中者身染重病，筋肉渐渐坏死，遍体交叠着数寸宽的黑色淤痕，似受蛇盘鬼附。
化骨蚀髓粉
化骨蚀髓粉色如枯骨，气味刺鼻。中此毒者，周身骨骼渐软，骨中血髓渐坏，纵使得药救治，骨骼亦难以再续。
鬼王丹
鬼王丹乃是取腐尸所造，极腥极臭。中者皮下骨肉逐渐溃烂腐蚀，淤血遍布，死时周身皮肤皆呈青黑色，如同僵尸恶鬼。
化血败元水
败元毒水乃萃腐骨之髓，会尸虫之血而成。此水一旦触碰到有生之物，便化入其血肉，中者面色黎黑，浑身浮肿，是肾脏衰竭阳元溃败之状。只消数十滴，便可令人五脏六腑尽烂。
寸骨寸噬丹
取陈年蛇骨，经不同炉温反复煨制焙炼后，方得一丹。此丹虽小如黍米，但只需一颗，毒素便可遍达周身各处，使每一寸筋骨皆如受蛛咬蛇啮，一寸寸消失，最终只留下空空皮肉。
青蛛蛊丸
青蛛蛊丸乃是以千年青蛛的毒液炼制而成，虽是死物所造，却如有灵之物。此毒发作之时，可引四方蛊虫聚集，中者身受千牙万齿，死状惨不堪言。
心衰散
心衰散以夹竹桃之花叶碾粉而制，可使人神思衰惫，逐渐心衰力竭，若用法得当，亦可使心绪不定者欲念尽除，心病得愈。
销魂香丸
取用慢性毒药混以娇艳花朵，可煨制成销魂香丸。此毒奇香，三日不散，中者身处奇香之中，神思茫然，魂若离体。
欢喜丧魂香
欢喜丧魂香的香气甜蜜馥郁，令人闻之则笑。此香分阴阳两支，阴者只有男子可闻，阳者只有女子可闻，中者大笑难止，渐渐发狂。
神竭粉
神竭粉分别取五味毒花、毒草晒干碾成粉末炮制而成，其色暗黄，溶入水中则化为无形。中者无力思考，状若痴呆，终于心衰而神竭。
蝴蝶迷仙香
所谓“庄生晓梦迷蝴蝶”，中此毒者，似感身变蝴蝶，纷飞人间，又觉万物均移形换貌，不知自己身在何处，终陷入迷幻难以逃脱。
九痴散
九痴者，心撮、失寝、忘餐、形劳、脏伤、不定、无欢、志昏、神殆。中者得此九痴，心绪无踪，终如疯似癫。
琳琅幻神丹
琳琅幻神丹无臭无味，无形无色。中者神智不清，知觉失灵，耳边似闻琳琅仙乐，眼前似见光华耀目，其实早已神魂离体，再难活命。
醉生梦死
正可谓“醉生终日不知死，一身腐骨随沟渠”。醉生梦死气味香醇，如同美酒，饮之则终日如痴如醉，时而乐极手舞足蹈，时而悲极失声痛哭，终于心力衰竭而死。
千年魅
取世间罕有之人面曼陀罗，合忘川之水，可成千年魅。中者如入梦幻，魂逝神消，虽年岁永不再长，但也再无醒转的机会，故又名“千年寐”。
Powder of Hemostasis
止血散以具有止血功效的药草简单炮制而成，其色白，外敷可止血消肿，乃最常见的外伤药之一。
Pills of Blood Circulation
大活血丹乃是以数颗活血丹药凝炼而成，其色棕，味苦，服之可活血、止痛，为行走江湖者常用之外伤药。
Pills of Life-saving
此丹以稀有草药制成，有隐隐清香，服后便感体健如牛，故名“九牛固命丹”，常用以治疗一些轻伤。
Buddha Elixir from Hindu
天竺者，古印度也。此药药方由天竺传来，传闻乃佛陀怜悯众生所制，其味甘，嗅之如檀香，服之可生肌化腐。
Divine Pills of Tonic
天王补心丹色褐而味甜，服之可使小伤顷刻便愈，重伤难取性命，如有天王护持心脉，其伤自愈，莫能毁绝。
Powder of Life-saving
金仙活命散乃是取上好的药材制成，服之如同大罗金仙亲临，救死扶伤；配药时极重“君臣佐使”之道，炮制时工序复杂、不容闪失，故而只有精通医术之人能够制造。
Elixir of Trauma
金，即金铁；创，即创口。此药对于金铁兵器造成的外伤极为有效，故名“金创药”，敷于伤口之上，可治血流不止。
Balm of Fracture Treatment
续骨膏乃取具有接续筋骨之能的草药精华熬制而成，其味甘而辛，色棕而灰，内服可清淤益气，外敷可止血接骨，乃是不可多得的外伤良药。
Balm of Continuation
断续绵胶乃是以珍奇药材为引，佐以其他止血续骨之物制成，其色如琥珀，味似苦而甘，使用时涂抹于伤处，既可生肌止痛，又可续骨接筋，乃是极为珍贵的名药。
Balm of Life-saving
神木续命膏色如赭石，味咸而涩，取草木之精以养人之元气，服之便有一股暖意从丹田生发，游走全身，疗愈伤势，如入“上古大椿以八千岁为春，八千岁为秋”之境。
Elixir of Immortality
传闻不死药乃后羿从西王母处得到的灵药，需以绝世罕见之药材为引，取其他辅料，经磨末、浸泡、蒸制、烘干等工序方能制成，药成时如有光采流动，俄而不存，无论何种重伤皆可治愈。
Pills of Resurrection
所谓：“九转之丹，服之三日得仙”，此药修治繁琐，需将灵芝置于水火青炉中，精烹慢调，方得一丹；丹成后奇香阵阵，香散而药力绝，必将其封于玉瓶中方可保存，传闻便是阴间使者见此，也要退避三舍。
Pills of Snake Gallbladder
蛇胆活络丸以无毒蛇胆制成，味苦而甘，略带腥气，服之可清凉去热，缓解麻痹，乃最常见的内伤药之一。
Soup of Restore
返气汤取舒气解表之草药制成，味苦而色褐，服之可疏通经络，消渴解乏，乃专治气血不畅的普通内伤药。
Powder of Breath Circulation
此药色棕而味苦，隐有清香，相传药方乃前朝御医为疗治君王所创，服之可化解郁结、止痛清淤。
Pills of Dark Amethyst
此药原是富人养生所用，黑紫相映，乌中泛金，味甘而平，故称紫金乌丸，服之可治腑脏疼痛、补经脉损伤。
Powder of Restore
所谓：“上士举形升虚，谓之天仙”，此药原为方士所制，服之可调和阴阳，使人神气爽畅，恍如登仙，故谓之“天仙调元散”。
Powder of Amethyst Ginseng King
此药唯有取紫玉王参中光华内蕴者方可制成，紫玉王参大补阳气，故需以其他滋阴药材配之，以免过刚易折，用之不慎则损伤药力，极难调制。其味甘而平，服之可养丹田之气、消寒去邪。
Drinks of Ginseng
此药以人参为引，制造时需将药材浸于酒中，而后煎制，色如松脂，入口生温，服之可令四体协调、化除淤血，乃古来相传之理气良方。
Pills of Incense
此药乃取养气药材熬制成汁，而后制成蜜丸，入口甘甜，香气清透，服之可通全身经络，使孔穴不封，身轻体健。
Pills of Regeneration
子为夜半，午为日中，此药以上好的滋补药材为引，细煎慢熬，抟而成丸，其味微辛，服后便如有一股劲力在子午之时修补全身经脉，故称子午生脉丸。
Elixir of Nine Spices
九香饮专取各种有香气的药材制成，佐以降香则香味辛辣，佐以沉香则香气素雅，佐以雪参则得香清寒；嗅之耳聪目明，服之身轻如燕，乃养气疗伤之仙酿。
Pills of Jade Marrow
此药取以珍奇药材为引，各按药性，取其精髓，制成后色如黑璧，光华内敛，香气经久不散，服下后可愈百伤，可除百病，正是：“此丹岂非天上物，散落凡间化成魂”。
Pills of Snow Ginseng
诗云：“霜雪以为貌，皓月化其神”，霜璃雪参丸以千年雪参为引，味甘而香冽，色如霜雪，通透如琉璃，乃罕见的奇药，非天纵之才难以制成，服之能洗髓换骨、易筋伐脉。
Holy Horn of the White Deer
相传白鹿通晓人性，除非自断其角赠予良善之人，否则此物绝难取得。白鹿角中茸血极为珍异，可治愈一切伤病，有起死回生之效。
Remnant of The Master
舍身除魔，至死不休，元山师尊逝世时，发大愿力，兼佛道之造化，化成此一方遗骨。若逢万一，将以遗世之力渡人出魔道，守得神魂清明。
Almighty Talisman
神变万方，无形无式。此万化灵符乃海外仙人传来，可使人于一瞬间见万千光景，通达万千明悟，身随心动。
Bloody Pearl of the Tyrant
乃是从血池之中炼化而出，其中蕴含有无数至阴的毒质，因其可扰乱人的神智，使人陷入极度的悲痛，故极易使人与邪祟之物互生感应。
Powder of Dark Snake
乌蛇愈气散乃以蛇骨入酒浸透之后再经风干炮制而成，其色红，味咸而微辛，服之可治行气不稳。
Pills of Hearty
通心乌丸取安神之药材，简单蒸煮后制成药丸，其色乌黑，味甘而平，有清香，服之可疏通经络。
Pills of Nine Mystery
“玄丹谓心也”，此丹以道家炼丹之法制成，其味苦而入心，服之可调息养气，故谓之“九玄丹”。
Pills of Revive
修道者以精、气、神为材，以身为炉鼎，练就金丹，故称“还丹”。小还丹乃合多种补元药材制成的良药，服之可补气调元。
Pills of Great Revive
大还丹乃是由多种灵材精心炮制而成，其色赤黑，味甘而咸，服之滋养五炁，更有传闻可助人凝结内丹，乃道家名药。
Pills of Fate
所谓：“心为主宰，役使百骸”，此丹取龙合血露炮制而成，故名“龙合造化丹”，其色赭红，服之补心健气，百病不生。
Royal Jelly
蜂王露取红蜂蜜之上佳者调制而成，传闻乃是只有群蜂之王可以享用的甘露，此药甘而馨香，服之补中益气。
Pills of Blood Dew
血露甘丸鲜红如血，味甘而性热，服之可补虚和中，忘忧解惧，可谓：“心头血犹热，眼中花自红”，乃是调息之良药。
Pills of Rainbow Cloud
白云点霞丹乃是名贵药材配以山间泉水制成，其色白底而红纹，好似云蒸霞蔚，服之可养周身之气，正是：“水下三分绿，云中一点红”。
Divine Pills of Revive
至宝还丹乃道家之灵药，从不轻易示人，此药以文武火炼制，服之可以打通周天，运气无阻，可谓救人于水火之中。
Pills of Frost Heart
玉骨霜心丹乃取世间灵物炼制而成，此丹皎洁若有灵，服后可补先天真气，有道是：“心如霜雪之清澈，骨似白壁之无痕”。
Dew of Snow Lotus
天山雪莲露乃以全株雪莲并莲中雪水煎制而成，此药无色无味，饮之如水，服之使人元气充盈，如可冯虚御风、踏浪而行。
Powder of Pearl
珍珠生于珍珠母之心，光华内蕴；此药乃珍珠母粉调制而成，其色乳白，味平，服之可以定心补元。
Powder of Clarity
清元散乃以数种补益中气的药材磨成粉末，炮制而成，其色棕，味微苦，乃安神定气、去秽清元之良药。
武侯行军散
此药以常见的去劳补损之药材制成，传闻乃诸葛武侯北伐时为防士兵水土不服所用，服之可凝神静气，补益精元。
Powder of Jade Core
玉枢玄晶散成色清透，如冰似玉，乃以多味灵药炮制而成，其味凉而有异香，可驱心腹邪气，益寿延年，实是：“雪逊三分白，梅输一段香”。
Incense of Wisdom
大智香取醒脑补气之灵材制成，药成后便有清香隐隐，食之甘甜，用法乃点燃香膏，令此味沁入肺腑，使人神智清明，伤劳不侵。
Dark Chitose
有道是：“若食仙人草，千岁亦不忧”。墨千岁乃取传闻中仙人所植的墨天麻，合无根之水炮制而成，其色如墨，味甘而平，服之可去除浊气，养寿延年。
Soup of Snowy
此汤乃以雪蛤为主料烹制的药膳，其色乳白，其味鲜甜，传言乃在北地苦寒中生活的医者所创，服之周身皆暖，可壮阳气，可养天年。
Pills of Fasting
所谓：“食气者神明而寿，不食者不死而神”，辟谷丹乃将灵材经风干、浸泡等多道工序后精心炼就，服之可一月不食五谷，修道之人多以之延寿。
Powder of Longevity
天珍延寿散乃是以传闻中的诸般仙草制成，其色褐，其味平，服之可轻身健体、疗补不足，时人云：“若品天珍散，逍遥似神仙”。
Pills of Great Tonic
此药以十种珍奇大补药材制成，形销骨立之人服之，气血立时两旺；命若游丝之人服之，伤病登时便愈，故称“十全大补丸”。
Pills of Rejuvenation
此丹以传说中仙人所食之草入药，服之元气充盈，飘飘欲仙，如有“发白皆变黑，齿落生旧所。老翁复丁壮，耆妪成吒女”之感，故名“返老还童丹”。
Balm of Millennium HeShouWu
此药取千年人形何首乌，以水煎之，水尽则成膏，制成后色黑如墨，其味微苦，服之入口即溶，渗入全身骨骼、肌肤之中，使人神采奕奕，宛如新生，真可谓：“花有重开日，人逢再少时”。
Elixir of Purification
铅华散以铅丹粉末制成，其色本黑，磨粉为白，故称“铅华散”，服之可补益精气，但脾胃虚寒者不可多用。
Elixir of Propitiousness
地灵丹乃取数种长于地上、得地脉灵气的药草制成，药性温和，入口有暖意，服之可使四体协调。
Tea of Ghostbone
有道是：“鬼骨一段金石崩，元阳不盛莫相逢”。纳元鬼骨茶外表看去宛如随处可见的清茶，服之却可聚气安元，使人行止如意。
Elixir of Penance
此丹药性刚猛，服后如有钢刀割肉削骨，似需遍尝人世八苦八难，方可置之死地而后生，食者若无武艺在身，则往往难以承受。
Pills of Ghost Moonwhite
俗谓：“鬼月现，阴门开”。鬼月白丸集名贵药材之精华，成药洁白如月却又阴煞惊人，服之则气血顺畅，如得鬼神相助，以一当百。
Black balm of Silver Toad
银蟾乌膏以灵物制成，极为罕见，传闻蟾蜍居于月宫，乃太阴之精，此膏乌中带银，宛如月辉，服之可养精气，顺阴阳。
Persimmon Dew
朱果露乃是以朱果为引，在三沸之水中熬制而成。其色鲜红，其味甘甜，食之则神气和顺，如有清芳遍入五脏，可存于冰窖，做夏日之饮。
Elixir of Rooting
培元饮以常见药草酿成，汁液粘稠，香气独特，服之可以补气培元；常有喜爱其味者以之佐餐，自号固本益中，修神仙道也。
Powder of Eight Treasures
八宝奇珍散乃以八种奇异药材制成，非集天时、地利、人和不能成药，否则灵气逸散，化为清水，服之可除去体内邪气，使人焕然一新。
Powder of Jade Spirit
琼灵金胎散合至寒、至阳之灵材，成药有金银二气交织，并行不悖；服之可疗沉疴、守精神，使之安然和顺，如获金身。
Elixir of Immortal Spirit
此药以传说中的仙草炼制而成，其色清澈，内蕴七彩华光，宛如琉璃，服后体内筋骨、脉络皆有金光，如得真火锻冶，故名“仙方奇饮”。
荼冥仙华饮
荼冥仙华饮得荼冥花之精华，传闻上古之时，只有仙人能够饮用；其香悠远，其味甘洌，服之可化去浊质，超凡脱俗。
Pills of Rhinoceros' Essence
此药以犀黄制成，味苦而有清香，入心、胆两经，服之能调内气、清心腹，但因其性甚寒，体虚者不宜多用。
Pill of Luxuriance
沛然丹乃由行气草药制成，服之可令内力流转，以之滋养经脉，“若决江河，沛然莫之能御也”，故而得名。
Pills of Three Treasures
此药共有青、黄二色，服之可以疏经、开窍、化气，故曰“青黄三宝丸”。此物制造简便，但用料稍贵，古时只有富家能大量储存。
Elixir of Cyan Emperor
青帝掌春时，为东方之神，主万物生发。此丹色如青圭，服之则如有和风行经体内，消除外邪，时人常以为青帝之祀，故名“青帝丹”。
Powder of Dragon Marrow
蛇又称小龙，龙髓运功散以灵蛇骨髓入药，性温而味平，服之可使丹田充盈，经脉坚韧，运气时隐约如有龙吟之声。
Pills of Sky Snake
相传天蛇居于深山大泽，生有七心，性极聪慧，能破千里瘴雾。天蛇七心丹据传乃以天蛇之蜕所制，服食可使人内气自发，不滞于物。
Powder of Emerald Frost
碧霜散通透如霜，颜色如碧，可嗅、可食，可养元健气；武家小儿喜其晶莹可爱，常以之为糖丸。
Pills of Silver Jade
此丹于翠色丹体之中隐现银光，故名“翠银丹”，乃以滋补药物制成，其味清凉，服后如有清流自百会穴倾泻而下，洗去浊淤，催动真气。
Powder of Clarifying
“且夫作金成，则为真物，中表如一，百炼不减”，百炼奇功散以秘法炼制，药力凝聚，经年不消，服后可生发丹田之气，使人气劲大涨。
Pills of Arhats
罗汉伏魔丹乃以珍奇药材为引炼就，服后可令神魂安定，无化气不畅、气血逆流之虞，便如有罗汉消除心魔妄念，断绝一切烦恼。
Powder of Spirit Unify
所谓：“集灵为神，合神入道，以还上丹，而后超脱”，凌霄神合散传闻乃道家真人所用，异香不绝，服后可助人炼神合道，破云除气。
Pills of Buddhist Relic
佛光舍利丹乃取佛陀遗骨所制，宝光如玛瑙，润泽如珍珠，其色如金，其质如珀。服后需立即运功化解药力，方可使人如沐佛光，如意自在，无可阻挡。
Pills of Detox
驱毒香丸由麝香所制，香气浓烈而特异，有活血通经之效，亦可治心腹暴痛。若携于身边，其香气可驱虫。
Detox Drink of Five Spice
集五种药材浸泡成饮，便得五香避毒饮。成药亦有五味，分为淡，平，苦，涩，甘。饮之可使毒气难以侵肤入体，从而避毒驱害。
Pill of Yellow Robes
黄袍丹表皮颜色暗黄，如道人黄袍。服用时黄袍化去，内质极苦。此药可入十二正经，行血中之气，驱血中之毒。
Elixir of Detox
沥取茯苓、芳果之汁，酿成浓浆，有化毒之效。中毒不深者，服之可速解。而其味芳醇，饮之可口，纵是体无毒素，亦可用以健脾宁心。
Pill of Imperial Gold
此丹呈金黄色，带有微光。其解毒速度在药中可算上等，毒素若未扩散，此丹可药到毒除，若毒素已深，也可使毒立缓三分。
Pill of Renascence
“拟登瑶殿参金母，仙丹一粒定长生”，传言金母还魂丹可使人百病不侵，延年益寿。即使中毒者已毒气攻心，此丹也能驱毒吊命，延得些许时日。
Detox balm of Rhinoceros' Essence
取用犀黄、乳香，佐以甘草汁，捣成药膏，乃成犀黄散毒膏。此药敷于伤患处，可清热散毒。
Pill of Golden Gall
熊胆中金黄透亮者，是为金胆，提炼此胆可煨制成金胆丸。其质地松脆，味苦回甘，可解痉、镇痛，并可化除毒素后排出，以此药解毒，应无后患。
Powder of Heavenly Spirits
所谓十解：杀虫、止血、清热、散肿、平肝、利咽、镇痛、治痈、活经、解毒。天罡十解散兼具十种缓病解毒功效，不仅以药性解毒，亦可恢复患者元气。
Pills of Five Dragons
此丹药性分为五股，服入体内便分入五脏同时解化毒素。若中毒者命在旦夕，此药亦如同青赤黄白黑五龙力镇元神，中者因此可残留得性命。
Pill of Soul Return
回天返元丹形如紫云，可迅速化于周身。其药效有如搬山填海，若化毒素，便疼痛刺心，但即使有人身中剧毒，元气尽失，此药亦可返元气于大荒，实可谓“挟山超海换魂来，转日回天不相让”。
Detox Pills of Sky Snake
传言天蛇能兴云雾而游其中，其神变无方，幻化无穷。天蛇噬毒丹取用天蛇所蜕蛇皮为引，成药亦有妙用无穷。纵使毒素已丝丝渗入血肉骨髓，此药亦可化游身心各处，将毒丝丝噬去，无论何种猛烈剧毒，只要其身未死，此药便可救治。
Pills of Storesin
用苏合香与其他香片、冰片碾粉攒成苏合香丸，成品呈赭色，味道微苦。其芳香气味可开窍提神，服之可化郁定惊。
Powder of Meridian Clarifying
流云通脉散质地极轻，吹起如雾，状如流云。其药性亦极轻柔，服食后缓运于周身经脉，可治脉沉、头痛，令人不知不觉便消去病痛。
Incense of Repose
安息香形色似胡桃瓤，焚烧可发出多种馥郁香气，嗅闻此香，可行气活血，凝神清心，失眠者因此可得安寝。
Pills of Dispel
取檀香、木香等通气香药，混合桃仁捣成粉末，攒丸酒煮，得辟秽降气丸。此丸需以姜汤送服，可于血脉中催动滞气，排毒消肿，亦可及时辟除秽气，防毒于万一。
Powder of Destiny
承天散是用珍奇香草、香料制成，其效甚缓，乃是通过调气理血，养经脉脏腑，从而驱毒除惫。以此药治病，病除后极难复发，贵在顺、养，正如《易》云：“万物资生，乃顺承天”。
Incense of Jade Pool
萃取瑶池兰草之香气，敛于净瓶，得瑶池透神香。其气味清雅幽香，可养心安神，治肝郁脾虚。此香异处乃在于其透骨入神，久久不散，故而疗养治郁之效也久久不退。
Powder of Hundred Snake
百蛇正气散是用青蛇胆所制。此药可调理脏腑、经络、气血，使周身气血冲和，正气通行。所谓“正气存内，邪不可干”，因此抗邪抗病，可辟除怫郁，以致百病不生。
Powder of Divine
通圣散以乌药、滑石、桔梗等药材炒制而成，味道苦辛，需煎生葱酒一同服食方能下咽。其药性气通小肠，只需一服，气肿疼痛便不再发作，实可谓（有）解表同里的“通圣”之能。
Elixir of Breath
“吹呴呼吸，吐故纳新”，是为行气。道人初修炼时，常用此秘药辅助呼吸吐纳，从而达到凝神净虑，调理内息之效果。即是得道高人，亦常携带此药，以防郁气侵体。
Drinks of Three Treasure
三珍乃是指玉蟾、鹿茸、乌药三种珍贵药材，以此三珍萃取汁水，制成伐脉饮，药力可通达奇经八脉，有攻毒拔毒之功。以此药驱脉中之毒，纵是根深蒂固亦可连根伐起，更可去经脉中污浊沉积，使经脉似改易换新。
Powder of Jade Essence
天元玉酥散取用蟾酥制成，因其稀有，故而成药量极少，且稍有不慎，成药便有毒。此散借化天地元气，吞吐肺腑，流转周身，能化解一切瘀郁壅滞疾症。
Dew of Ginseng King
“混元者，记事于混沌之前，元气之始也”。混元参王露用紫玉王参制成，此药服之体内，药气与毒气相对相生，终混而为一，药毒尽去。因其至刚至柔，故可化解至深的郁气毒气。
Nectar of Lily
此药是取长生百合蒸煮，后用蜂蜜拌匀方成。其味道软香，可作点心，孩童易食，有驱寒止咳之效，秋冬用之最宜。
Dew of Sunrise
常有寒病如“洒淅恶寒，惨惨不乐”，究其病理，乃“阳气不升也”。升阳香露由灵脂、百合、芍药等香物萃成，功可助阳益胃，补肺调荣，正旺降阴，驱除寒气，使“阳气升也”。
Drinks of Blazing
玄黄炽饮是以药草浸泡雄黄酒而得，其色暗黄，尝之满口辛辣，有如火烧。此药饮之有驱寒之效，既以烈酒活血，又以药性温中散寒，表里兼具，而效果独到。
Balm of Golden Raven
金乌膏需三煎鹏鸟血，加以阿胶制成膏状乃成，其色赤红，味甜微腥。敷于寒疮处，可除湿活血，寒疮寒毒得拔，体感温热，数日便愈。
Pills of Savior
取川芎、白芷、菩提等药材，煮沸，攒成罗汉救苦丸。因其中有温、热二性药材，因此可以辛热之药驱阴寒，以温补之药助阳气，其祛风散寒、通络止痛之妙效确如“罗汉救苦”。
Pills of Returned
九转还阳丹乃是用九色玉菩提制成，历经九次提炼才得一枚。此丹补益助阳有奇效，活血补胃，可治遍体僵冷。平时服之，亦可增长阳刚之气力。
Pills of Black Snake
焙炼乌蛇骨，以黄酒浸，捶之煨之，得乌蛇焦心丹。此药可驱风退寒，败毒止痒。服此丹者，养三焦而活心血，于是周身发热，寒病不侵。
Powder of Ruby Marrow
剔取蛇骨中血髓，与附子、干姜炮裂混合，至药性相融，则成红髓散。此散送服后，服用者心血激荡，兴奋异常，可治心痰壅滞，可驱脉血寒毒。其虽能强心但必竭力，不可多服。 
Pills of Dawn
“正阳，南方日中气也”，此丹色黑而赤，药性中带有一股极烈极热的阳气，流转周身，可治阴毒伤寒，面青心硬，正可谓“正阳显见，阳盛阴衰”。
Balm of Dragon Blood
龙血膏颜色赤红透亮，触感细腻。其药性温和，入血则分去肺、脾、肾三经，于三经中软坚散结、驱寒去毒，可称为化毒回暖于温平之中，而有补血调脉之妙用。
Pills of Blood Ambergris
血涎朱丹颜色鲜红如血，是萃集蛇、乌血液涎水焙炼凝制而成。此丹药力可入脏腑、精神，若遇厥阴寒毒之气，则化而为炽包裹其上，内化其枢，永绝寒阴，使之不可再生，故而沉寒深痼、体恶阴积者非此莫攻。
Pills of Nine Yang
九阳，乃纯阳也，凡寒阴之气，莫不能驱。此丹只有用龙合血露，置入青炉中经九道火气才能炼成，服食者呼吸纯阳之气，体内阳气渐起，阴气渐去，此消彼长之势无可阻挡，正如《列仙赋》所说“呼翕九阳，引新吐故”。
Detox Balm of Coagulation
此膏是用千年健捣烂而成，呈深褐色，使用时敷于伤患处，可清毒凝血，伤口将比平时更快恢复。
Pills of Bruises
祛淤紫丸所用的药材中有数种紫花褐草，因而成丸亦是紫黑色，其气芳香，味道微苦。此药可通经活血，适用于淤血阴络导致的各类肿痛。
Pills of Blood Break
破血丹是由蛇舌草等止血药捶炼而成，有活血散瘀之效。此药不仅可治伤破血流，亦可治撞击淤血皮肉不破，前者服时忌酒，后者需用酒送服。
Pills of Heart Protection
六合保心丹可于身体十二经别中，分入手足三阴、三阳，通血降热。又可通过经脉血液滋补肝肾，治瘀血内停引发的胸闷心痛。平时服之，亦对身体有补益之效。
Pills of Mythic Turtle King
鳌王辟血丹是用带有血斑的龟板熬炼而成，其味甘咸。因可助人排出淤血污血，同时补血止血，故名“辟血”。因此药性寒，胃寒湿者慎服。
Pills of Reengineering
传说女娲以石补天，石有剩余，后人名之为女娲石。以此石炼丹，亦对人体有补亏再造之能，因此称为补天再造丹。此丹可促使人体造血补血，行之周身，补益脏腑，快愈伤口，似有再造之能。
Balm of Break Barrier
采用紫珠草捣烂成泥，与药胶混制成膏，得紫珠破障膏。此药可破血淤血障，然其药力甚猛，故而凡有驱解血毒处，均伴随剧痛。
Pill of Cold Moon
冷月丹色如雪地明月，带有清冷光芒，触之微凉。此丹药性如冷泉流遍周身，可驱暑气、热气、火气，驱毒之时，用者浑身体温较常人要更低，但若体内并无热毒，体温便渐渐回暖。
Iced Drinks of Jade White
玉白冰饮质地清透，常存于玉瓶置于冰窖。其药力可驱脏腑内外热气，亦可镇痛驱毒，解周身炎症热疮。此饮芳香可口，无病症亦可饮用，夏日饮用最为适意。
Balm of Purification
净血伏邪膏是用寒草汁液浓缩而成，敷之于外体肌肤，行之于内体血液。膏液可顺随血脉运行体内七个循环，先除杂质、再拔邪毒、更生新血，使腐毒邪气无处立生。更可防治于未然，若遇邪毒侵体，立克杀之。
Dew of Frozen
冰清奇露需采集甘露，融以犀角细末，纳于瓶中阴存。此药质地清澈，饮来似冰，用者肤起白霜。而药力但遇血污沉积、毒素杂秽，便与之同化同去，毒化一分，霜解一分，故而世有“一分毒一分霜”之说法。
Dispel Powder of Jade Buddha
此散需用辟邪木、玉佛露等灵物混制碾粉方成，汇集日月五行之精。其药性可至血肉中一切位置，化解极深之毒，使残血败肉渐渐恢复，有如重塑，亦可潜藏肌体，作辟邪之用。
Detox Balm of Hibiscus
芙蓉化毒膏色如醉芙蓉，一日中变换三次。可治伤口溃烂起脓，化其毒素，使之渐愈。
Dew of Jade Lotus
此药需提取玉莲花中精华，汇集莲叶清露而成，闻之有荷香，服之觉甘甜。用时兑入清水饮下，可驱肉中毒，亦可驱臭气。
Elixir of Muscle regeneration
取鲜花芳果酿成生肌华彩饮，其味甜香，有排毒生肌之效，但见伤溃缺肉，可用此饮缓治。常常饮用，可逐渐见肌肤红润，光华流彩，古时贵族女子以此养颜。
Dew of Avalokitesvara
将莲华、乳香等药材共装罐中，黄蜡封口，理于土间，七天后自化为清水，是为观音清露。用法如观音净瓶露水，滴涂在伤患处，可治痈疽毒疮、麻风坏烂。
Sky Dew
飞天清露本无颜色，观之赏之却可照出五光十色。此药可令人脱去污秽，净除腐朽，毒污既去，创伤便如飞去无痕。
Detox Pills of Golden Silkworm
金蚕辟毒丹取用金蚕为引，经水煮火炽，焙炼而成。此丹药性温和，行于肝胃二经，可理气止痛，温中助阳，常服可使萎肉重生。亦可预先服之，以辟腐毒。
Elixir of Lead Element
铅丹玄水是用铅丹煮水至沸而成，其色玄黑。因有微毒，不可口服，只可少量涂于患处，治毒疮湿疹，亦可化肝中毒素。过量使用将致晕厥。
Powder of Deworming
虫绝散常用于杀虫防虫，置于地面，虫若食之，无不立毙。此散虽能杀虫，但对人无害，人若服用，可驱百虫。若血肉腐烂生虫，此散亦可洒来灭绝虫害，而伤口可愈。
Saliva of Hundred Ghost
取鬼箭、鬼臼捶烂取汁，得药呈朱红色粘稠状，名之为百鬼朱涎。有病症如浑身刺痛如钻、或关节痛无定处，如同恶鬼索命状，此药可治。
Pills of Necromancy
“尸解之法，有死而更生者”，因其可死中取生之功，此丹曾用于道人得道弃身。假使有人周身尽烂，腐如尸体，只要残留一气一魂，此丹服之，便可保此一气一魂，而人命得存。
Powder of Blessing
“人生各有厄会，若随元气之变，可以延年度厄”，此药得天地元气，仿天育万物之道，化生躯体脏器。倘遇人之将死，经脉、脏腑、骨髓尽至衰烂，苟延残喘，似无救处，此药或可救之。
Pills of Silver Toad King
取乌背银蟾眉间白汗、皮下白膏，诵经念咒，炼成此宝丹，成丹通体发银光，不似人间物。功可先灭腐身毒，尽除百虫侵，生肌塑骨于旦夕，神魂半已归九泉，亦可唤来回人间。
Incense of Calm
用满天香及乌梅肉混合提香，气味酸涩，提神醒脑。常可治急慢惊风，晕厥倒地者嗅之即可回神。
Dew of Wide Awake
醒神露有三醒，一则醒目，灯下用之，可免灯烟熏眼之苦。二则醒神，若神思衰惫，用之可开窍提神。三则醒心，药入心经，开心窍，益心智，安心神。
Powder of Shockness
惊梦散可治精神恍惚、昏昏欲睡。陷入昏迷者，神思迷乱者，服下此药，或可得脱迷障，此可谓“一药惊醒梦中人”。
Powder of Spiritual Sublimation
取菖蒲、茯神等药材煮沸沥干，碾粉制成洗心明光散。此药可洗涤心胸，明心益思，驱除心中杂念、恶念。据传服下此药者，常有几日难行恶事。
Incense of Dragon Fairy
“蜀人祈霖龙女祠，龙女来时乘风雨”，应梦龙女香香气清幽，闻香半刻，则必熟睡，等其自醒后，虽梦中事尽忘，但却觉百般愿景已在梦中应现，有如龙女显灵。于是心中自足，而不受世间诸事所扰。
Pills of Jade Dream
“玲珑，明见貌也”，玲珑梦华丹可令人即使身处幻梦之中，亦可照见全貌，引神归一，于是大梦得醒。因于梦中神醒，故而醒时犹记梦中事，真所谓“一枕黄粱，回首怅然，华胥之梦觉哉”。
Pills of Peaceful
珍珠母有镇惊安神之效，此丹便是用珍珠母炼成。常用于心神不宁、神思衰弱之时，可助寝安眠。平日服之亦无害处。
Powder of Worry Free
无忧散是用陈皮、半夏等混制而成，用时需加龙眼肉，用水煎服。此药解百烦，忘百忧，可救昼夜不寐且百方无用者，但忧既忘，事也随之忘，故服之需慎。
Pills of Sentiment Control
七情乃指：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，迷幻疯魔者神思飘摇，不能感知，七情中只剩一二；若用此药，则七情渐归于心，于是乃知凡尘事，乃感天下情。
Drinks of Calm
空明者，以空而明，致心无物，才能洞彻灵明。此饮无色无味，状如净水，一旦饮下，便于瞬间失去一切观、听、闻、觉、想，内心空空如也，同时忘却虚妄、破除迷幻，待神思渐明，已从迷障中走出。
Dew of Spirit
破虚返灵露采用世间灵草制成，其质地极轻，用时便吹气成雾浮于半空。此雾可入迷幻失措者眼前幻景，凡所过处，归化真景。灵既已知真忘假，此时纵已精神离体，亦可唤得魂归灵返。
Pills of Regather Soul
神草聚魂丹是取仙物离合草之根，以观音仙露调配，炼之七七四十九次方成。此丹世间罕见，可从天将魂收归，从地将魄索回，聚而为一，魂逝神消者因此得以悠悠醒转。
Pills of Stealth Tiger
“猛虎潜深山，长啸自生风”。虎潜丹可滋阴发汗、祓除寒气，服后如有猛虎伏深山，余威亦摄人之力。
Powder of Fight
龙虎跌打散味极辛辣，嗅之如有冰片之香，用之可温经镇痛，消除肿胀；舒筋通络，以防旧患复发。
Powder of Strengthen Bone
健骨金刀散色黄而呈粒状，味咸而甘，服之可使筋骨强健，不惧金刀劈砍，曾为军旅之药，今之街头杂耍之人亦常使用。
Spirit Pills of Refining Body
习武有内外两道：一曰炼气，二曰炼体。炼体灵丹服之可滋养血气，使周身坚如金石，外家练功时常辅食此药，以防损伤。
Pills of Unbreakable Shield
传闻仙人悟得真道，肉身不腐、衣服不坏。不坏宝披丸虽不可使人得道成仙，却能助真气凝聚，于体外化成一件宝衣，气力不竭，此衣不坏。
Pills of Dragon Armor
此药性温味平，服之可大补阳气，蕴药力于肌肤而使之全，如龟寿千年，其壳不坏；龙腾万里，其甲至坚，故名“血龟龙甲丹”。
Balm of Ironbone
铁骨，谓骨之极坚，宛如钢铁也，世人若苦心修炼，便可得之。此膏温如冬阳，用时抹于肌肤之上，可使骨坚如铁，刀兵难侵。
Powder of Soreless
无疮散以活血祛瘀之药精炼而成，服之可表里交攻，消解疡毒，使肌体不伤，为武人所爱。
Powder of Gold
此药取养血补气之物制成，炮制时有金气缠绕其上，成药后光凝而不散，服之可使筋骨坚固，宛如精金，故名“固金散”。
Pills of Stone Soul
地魄磐石丹色如黑石，光泽油亮，有健体固气之效，传说服食后可引动大地精魄，使己身如化磐石，屹立不摇。
Pentachrome Pills
诗云：“有人遗我五色丹，一粒吞之后天老”，此丹色如青天，化于水中却有五色，故名“天心五色丹”，服后药力分入五脏，使人精神抖擞，不觉疼痛。
Powder of Gold Essence
传闻元气至盛时，其光可耀体，色如赤金，谓之“金元”。金元散以补天之石练就，其上灵光不定，如万物自其中生，服之可补先天之亏、后天之劳，使元气大盛。
Powder of Frangipani
此散以素馨入药，其色粉白，香气清远，味微甘，服之可解内毒、除郁阻，使人行气顺畅。
Incense of Unity
正元香取数种含香药材调成香粉，燃起后香气经由肺腑化入血脉，武人可用以安神养元，富家常借之熏染堂室。
Pills of Maintenance
“以本元之性而用之，则气力先天之气也”，馨香保元丹药性温和，可养元安魂，服后有奇香自唇齿间生，嗅之如归母腹，欣然而安。
Pills of Protection
正所谓：“心者，君之位也”，心脉不通，气滞难行；若欲救人，必先救心。元灵护心丸药力可直达心脉，有养心正气之效。
Jade Dew of Golden Dragon
“朝来洗盏酹先酒，凝若金茎秋露珠”，黄龙琼露乃以木香为引，浸于酒中方成；其味无酒之辛，而有药之甜，服之可以去浊补清。
Pills of Fairy Incense
此丹白若有光，香可醉人，服之能使气和以顺，各从所欲，便如仙神所用之药，取李太白“水白虎溪月，天香生虚空”诗意，名曰“天香太一丹”。
Powder of Benefit
此药色如乌金，药性霸道，服后如有炎阳入于丹田，滋生元气，不论与何种药共用，此散药力必后发先至，不容置喙，故名“益元帝膏散”。
Pills of Treasure Incense
宝光香丸香远而益清，上有青光，夜中尤明，其味辛而回甘，其色皑皑如雪，服之可以新耳目，养精神，使元气安稳，动静皆宜。
Pills of Jade Candle
此丸以安魂药材制成，质地如玉，可以水冲服，亦可燃作熏香，用后可定神解乏，纾内力郁阻，正是：“玉烛调元黍律均，迎长嘉节属芳辰”。
Jade Dew of Noctilucent
夜光玉露置于暗处时，便有荧光点点，如腐草之精，又如星曜闪烁，服之便如有冰肌玉骨化生，使人气海充盈，不畏寒暑。
Balm of Seven Star
七星护元膏以传说中的瑶池仙草制成，可引七星之灵气为御，成药香遍四野，清幽可爱，有如余音绕梁，三日而不绝。
Treasure Drinks of Jade Pool
所谓：“气为神母，神为气子。神气若俱，长生不死”。瑶池仙饮流光如银，入口甘甜，传闻乃仙家福地所生兰草所制，服之可补神益气，苏醒人魂，或云多食可以长生。
Powder of Jade Shelter
此药“可正气补虚，固卫去邪，风邪既去而不能复入矣，此所以依如屏而珍如玉也”，故而得名“玉屏风散”。
Pills of Spiritual Grass
此丹以灵草为引，色如白碧，服后可助人气归丹田，以静制动，故名“灵草沉气丹”。
Elixir of Jade
秀玉珍茗以药入茗，以茶护药，其味不甘而苦，其色通透如玉，饮之可治风寒束表，解乏生力。
Powder of Cloud
此药色白而无味，服之有飘然之感，可令气随神动，将来力化于无形，便如浮云散聚般轻巧，故谓之曰“施云散”。
Dew of Cyan Yang
春为青阳，以其“气青而温阳”也，青阳仙露清如山泉，其味微涩，服后若有青阳之光遍照周身，使气力生发，源源不绝。
Dew of Ambergris
百宝龙涎露有百宝之光，但唯有身具慧根之人可见，其味亦苦亦甘，服之消气结，解疲劳，如得龙气，可翔于高天。
Pills of Lily Flower
百合聚神丹气味芬芳，其药力自下焦始，渐入三焦，服之可流通气血，聚神集精，或以为有使人过目不忘之功，于温书时亦用之。
Incense of Three Flowers
三花即三华，精、气、神是也，分主炼精化气，炼气化神，炼神还虚。此香可凝聚精神，将外来之力如驱雾般化散。
Pills of Thousand Miles
万里蔽云丹以灵材制成，其上光华流转，如有云飘雾动，气香而味甘，服之可令精力蓬勃而生，威如鹏鸟展翅，云翳万里。
Crystal Pills of Soul Stabilize
古人云：“魂，阳气也”。定魂琉璃丹质如琉璃，内外明彻，服之可以安魂补阳，使营卫相调，卫外固密。
Powder of Freedom
释者，放也。大释散服后能卸万钧之力，但必以大补之药明心健体，使己身不为劲风所伤，方可达至收放自如，不图蛮勇的境界。
Dew of Bodhi
九乃极数，言色之多也，九色菩提露光华因时而易，如见世间万色，其味似有若无，服之可开启灵觉，识可破与不可破，可破则御之，不可破则避之。
Pills of Essence
此丹以滋补药物制成，色如田黄，故名“萃黄丹”，其味甘平，服后可使心神安定，不为五色所扰。
Pills of Nourish
滋心丹味凉而清，色碧如水，服后如有寒泉自心脉涌出，绕行周身，可使耳聪目明，视物不乱。
Treasure Pills of Clouds
拨云宝丸以灵材之精导先天之气，服之可通物性，感天地之理，所谓“看柳知风，拨云见日”,皆不在话下。
Pills of Mystery
寸巧者，言避实就虚，以巧胜力也。寸巧寸金丹色如黄金，有除浊气，清耳目之效，服之可辨虚实。
Pills of Ruby White
赤白丹丹体纯白，上有赤色花纹，故名“赤白丹”，服之可使气血协调，肢体各处无不如臂使指。
Pills of Amber
琥珀如意丹色如赤色琥珀，有豆蔻之香，服之可补亏损、解壅滞，使气顺体轻，行止如意。
Incense of Perfect
凡事轻举无功，三思而行，方可万全。万全香以数种凝神之物精炼而成，可助人在心念电闪之间寻得一线生机。
Powder of Breeze
“方孔曰纱，椒孔曰罗”。罗乃绞经织成，牵一发则动全身，香罗散却入上焦诸经，服之可令人看穿网罗，提纲挈领。
Pills of Mirror
所谓：“空潭泻春，古镜照神”，明镜丹形貌特异，通透如可视物，服后可使人目光如炬，风吹草动皆入眼中；心明似镜，泰山崩于前而不改色。
Pills of Eight Immortals
“君子性非异也，善假于物也”，八仙相传乃八位以凡身登仙的先贤，素擅神通。八仙妙华丹形如莲华，服后可使心神清明，妙法不绝，如得八仙遗风。
Pills of Azure Dragon
“苍龙卧海未称雄，起身惊动九重风”。苍龙卧海丹丹色绀碧，如万里深海；上有金纹，如龙卧其上；服后药力生发，如飞龙在天，可将凡尘俗世一览无余。
Powder of All- purpose
诗云：“净而纯中无一尘，纯而净中有万应”。万应玲珑散乃世间奇药，服之可使人灵台清明，觉花开叶落，察秋毫始生，悟万法之妙，随机而应变。
Powder of Silverlight
此药以灵石制成，光泽如银，故称“银光散”，其味微苦，服后可激发潜力，使人身手敏捷。
Pills of Mist
飞雾丹以奇石制成，上有银光，服后只觉身轻如雾，随意而动，如以有间入无间，游刃有余。
Drinks of Pentachrome
五光饮甘如山泉，服后使人行动便捷，动如“彩云出崖，五光徘徊，十色陆离”，使人眼花缭乱。
Dew of Illusion
镜中花露无色无味，宛如朝露，服后可令人身手迅捷，行动难以捉摸，如镜花无形，水月无影。
Pills of Cyan Frost
青霜碧水丹乃是取灵药与青霜、碧水凝结而成，其色如韭，以秋日所制为最佳，服后可如青霜掠影，紫电惊风。
Fantasy Cicada Dew
万幻蝉露以晚秋之露、初冬之蝉制成，其色变幻不定，其味甘而转瞬即逝，服后使人如乘风而去，只闻其声，不见其影。
Dew of Jade Hibiscus
玉蓉清神露以醉芙蓉为引，服后先有一股倦意升腾，呼吸间俱是花香，此香散去后则耳聪目明，清新如洗。
Drunken Lotus
俗语云：“酒不醉人人自醉”，莲华醉清气如莲，心中郁结之人饮之，一滴便倒；胸怀畅快之人饮之，万盅犹醒。
Powder of Relaxing
百花逍遥散取百种珍奇药草制成，尤以鲜花为佳，极为奢侈，服后便感其身飘然，不知所止，如“至神逍遥倏忽，而不见其容”云。
Pills of Colorless
此丹无色无味，曾有高僧见之，赞曰合“色即是空，空即是色”之理，故而得名；服后可不受外相所扰，即便五感皆失，亦可察觉先机。
Spirit Tea of Immortals
九灵者：龙、凤、虎、兕、蚕、鸾、鹿、蛟、猿也，此药原需以九灵为引，少一灵则药力减一分，成药有九色交织，传闻只有天帝可以享用。人力有穷，故只取其中一二味，亦有奇效。
Golden Cicada Mulse
金蚕蜜饮以珍贵灵材制成，虽是药而有世间至味，极为罕见，服后如蚕生双翅，移形换影，脱胎易骨，其中诸般感受，难以为外人道。
Powder of Worms Saliva
虫涎散以灵虫涎水为引制成，其味略腥，苦而回甘，服之可止咳消热，理气调中，家有幼童者常备之。
Pills of Youth Dragon
蛇行蜿蜒，俗谓小龙，此丹需以五种灵蛇入药，故名“小龙内壮丹”，服之可以祛除风邪，补养正气。
Pills of Earth Emperor
此丹以各味地行虫蛇等为引，故名地皇丹。其色土黄，味腥而苦，却有疏通经络之效。
Pills of Treasure Blood
宝血玄丹以灵物之血为引，上有青、金、赤三色华光，其色玄，其味平，性入三焦，服之可通经脉壅滞。
Pills of Purity
“三统合为一元，故因元一而九三之以为法”，元一丹药力奇异，服后先聚周身之气为一元，祛除杂气后，方又散回，能于吐纳之中助真气运行。
Pills of Python Gallbladder
巴蟒玄胆丸虽以巴蛇之胆制成，却无一丝胆汁腥气，其上隐有宝光，罕见异常，服之可愈心腹之疾，使气足神完。
Musk Balm of Rejuvenation
麝香回春膏以麝香为主料，其色或棕或褐，香气四溢，软滑可口，传闻曾有经脉坼裂之人服之，如枯木逢春，登时痊愈。
Incense of Legacy
灌顶香以调息之药并醍醐制成，其色乳白，气如兰芷，嗅之可调中益气，如灌顶之时得净瓶甘露，洗去浊垢。
Dew of Soul Protection
所谓“营卫者，精气也”，营血为阴，卫气为阳，营卫不和，则气血不畅。调营保神露以养气药草制成，服之可使营卫调和，阴阳相安。
Jade Elixir of Golden Dew
金露琼饮服后可令气血从顺，精神内守，其质如流金，捉摸不定，不似人间物，故有诗云：“偷将缺吻吸琼浆，蜕尽骨毛作仙子”。
Powder of Innate
先天者，生身以前，天地、父母所赋也；先天不足，则体弱内虚，难以调理。此药可以天材地宝补先天灵根，平诸气之乱，故名“先天散”。
Peach Dew of Divine Empress
金母者，西王母也，西方属金，故又名“金母”。金母蟠桃露蕴仙果之精，流光如虹，其味甘而隽永，经年难忘，服之可养气镇邪，疏通奇经八脉。
Soup of Nourish
所谓：“呼吸之动，因血气之发。血气之发，附于骨肉”。此汤服之可养血活气，使劲力自生，故而得名。
Balm of Bone Strengthen
骨者皮肉之所附，衰则体弱，健则体强，壮骨膏颜色棕黄，其味微辛，服之若饮烈酒，可令筋骨强健。
Pills of Power
大力百锻丹以活血生筋之药合蜜炼成，服之便可使筋骨如百锻精钢，举手投足皆有金铁之重、破风之声。
Pills of Enhance
千斤丸味苦色褐，服后可使人迸发千斤之力，势不可挡，若非功力深厚的外家，便只能以巧劲应对，否则恐有灭顶之虞。
Powder of Divine Strength
神功壮力散以生肌养血之药材制成，药色黑红，为干粉状，服后气力大增，形于声色，好似习得神功狮子吼。
Powder of Ganoderma King
传闻芝王生于洞天福地之中，乃至奇之仙草，可活死人，肉白骨；芝王奇应散以灵芝为引，服之亦有除百病、益气力之效。
Tiger's Strength
虎力士乃以虎骨为君药，佐以各种药材并烈酒制成，有壮骨强身，提升力量之效，服后可使人浑然忘我，如有猛虎之威。
Pills of Vitality
生龙活虎丸以凶兽之精华部位为主材炮制，服之则顿觉周身力气上涌，可如生龙活虎一般，杀入阵去，腾挪如风。
Pills of Giant Strength
魁即首也。三魁大力丹以三味珍奇药材为引制成，补阳之效乃药中之魁，其色似金亦似玉，服之只觉“回山转海不作难”。
Powder of Lion Roar
诗云：“手接飞猱搏雕虎，侧足焦原未言苦”，三圣搏狮散成色赤红，嗅之有骨血之腥，服后热血翻涌，顿生圣者与群狮搏斗之力。
Pills of Beast King
此丹乃以灵兽骨血为引制成，色褐而赭，味微腥而甘，有清香，服之可令气力源源不断，使百兽莫敌，俯首退避，故名“兽王丹”。
Pills of Blood Turtle
血龟通天丹以灵兽精血炼制而成，其色赤红，宝光冲霄，触之即伤，需以金器盛装；服之可得鬼神之威能，纵是拔山填海也易如反掌，或曰：“其力可破万法”。
Pills of Ginseng
人参可复脉固脱，治久病羸弱。人参壮气丹以人参为引，服之可补元气，使人身体健壮，行动敏捷。
Soup of Energy
“人禀气而生，含气而长”，气离则衰，气合则健，此药服之可使人行气顺畅，身手矫健，故名“气合汤”。
Drinks of Stable Breath
所谓：“清气在上，浊气在下”，脾主升清，胃主降浊，清浊相乱，则四体不安。此药味微麻而刺喉，入脾胃二经，服之可令清浊归位，四体轻便。
Dew of Spirit Pool
灵池香露乃是集山海之灵药，辅以朝露熬制而成，其药色墨紫，服之有健体之效，其上灵光闪烁，香气馥郁，传闻可见仙家瑶池之景。
Elixir of Skyline
有道是：“玄天何以言，瑞露青松繁”。玄天宝饮色黑如墨，浓稠如羹，服之可使阴平阳秘，滋养精神。
Snow Elixir of Ginseng
诗云：“已有参仙生元气，更得霜雪澡精神”，参仙雪饮以罕见雪参为引，辅以雪水制成，服后使人如沐霜雪，神气为之一振。
Frangipani Powder of Spirit
素馨提神散乃以素馨花汁调制而成，其色素白，颗粒细腻，近闻之似有清香，有醒神之效。
Incense of Mind
诗云：“谁把幽香透骨薰”，透心香需以玉器盛之点燃，初时不觉，但少顷便有幽香透骨，沁入心脾，滋养人身经脉。
Incense of Diving Dragon
潜龙香烟色鹅黄，燃起后经久不散，伏于地底，宛如龙在水中，用之可以长精神，益体魄，似得蛟龙潜伏起用之妙。
Incense of Energy
六神，即青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇、勾陈。燃六神元气香于静室，其烟自成神兽之形，传说可请六神协力，使人行动迅速，疾如烟云。
Pills of Energy
十香聚元丹取十数种名贵药材炼制而成，服之可聚元养神，使人意达劲至，更有传闻能令三魂七魄皆归其位，神异非常。
Immortals Drunk
“道人不解饮，醺然醉天香”，天香醉仙饮以神玉置于美酒之中，其色淡青，香气苍劲，传闻可历百年而不坏，饮之则宛如醉仙临世，出手时恍恍惚惚，却又绝无错漏。
Ruby Honey
明红蜜乃以蜂蜜调制而成，甘甜可口，通透如水晶，色赤如石榴，服之可以补中明目。
Pills of Tonic
所谓：“心属火，主身之血脉”，清补丸可清心中邪火，提神开窍，亦可于夏日服之，冰凉去热。
Soup of Wisdom
“人也者，托於天智以思虑”，天智汤乃以灵草三煎而成，服后可令人精神爽畅，得天赋之智。
Powder of Spirit Mountain
“灵山远飞来，不可以智测”，传闻灵山乃佛之居所，可助有情开悟，此药以琪花瑶草制成，服后可使心境澄澈，如至灵山，谛听佛语。
Pills of Frost Jade
传闻玉能通神，灵感天地；天霜白玉丸以灵物制成，色白如玉，如被霜雪，服之冰凉，使人精神为之爽，心智为之明。
Pills of Snow Lotus
水润泽四方，得万物灵气。雪莲历千年寒霜而生，入药后皎然如水，抟制成丹，灵光皎洁，服之可养灵根，开慧眼，识世间万妙。
Powder of Amber
此药以雄黄、绵黄、黄精为引，雄黄入肝，绵黄归肺，黄精补气，服之使人心正神明，传闻乃玉清天尊所遗，故称“三黄玉清散”。
Grass Jelly
仙草饮成色苍翠欲滴，有凝神之效，其味清新爽口，服之飘然迷醉，一举一动却又如得仙人指引，合于大道。
Elixir of Emerald
奇秀碧饮盛色如绿泉，其味清凉，视之若有世间诸般奇景，深杳秀丽，服之可调和阴阳二气，洗濯尘垢。
Pills of Emerald
七宝又称七珍，为黄金、白银、琉璃、颇梨、美玉、赤珠、琥珀。七宝翠玉丸传说由七珍之精华加以药材制成，壳如碧玉，内中有七色华光交相辉映，如见世间诸妙。
Pills of Amethyst
紫薇即紫微，乃帝星，众星拱绕之，居北极。此丹色如青金，其上有仙气汇聚，服之可得帝星之力，睥睨凡俗。
Pills of Ambergris
有道是：“深灰慢火养龙涎”。龙涎无极丹需以温玉盛取龙涎，封盖置于梧桐木燃灰中，许久方成丹形，服之可翩若游龙，妙化无极。
Balm of Snowy
雪蛤膏乃取雪蛤精华熬制而成，其色乳白，其味鲜香，服之可补肾益精，消疲解乏。
Powder of Crane
仙鹤散以活血舒筋之药制成，服后身轻体健，便可如仙鹤一般“云松栖稳枝”，“落落欲往，矫矫不群”。
Pills of Force
俗谓：“炼体之道，贵在真元”，固真丸成色橘黄，味甘而平，服之可以固元健本，使人步伐平稳，习武之人常用之。
Pills of Hundred Grass
百草七结丹乃取百草，经七道工序炼制而成，其色七变，服之可补元精、益中气、强筋骨、健肝肾。
Soup of Spirit
“行益易者，谓常思灵宝。灵者，神也；宝者，精也”。灵宝金汤本为道者研制，服之可以安神固精，使人步履矫健。
Black Dew of Divine
世说：“得道者童颜鹤发，食首乌者童颜黑发”。此药含首乌灵气，蕴墨色神光，服之可固齿乌发，暂还青春。
Powder of Vanquished Tiger
“南山北山树冥冥，猛虎白日绕林行”，虎为百姓之患。伏虎散药性刚猛，服之可使人身稳气健，如有虎贲之势。
Martial Champion Soup
武周长安二年，帝设武举，世人始得以武见进；至赵宋裕陵时，方有“武状元”之名。此汤补元益中，传闻可令昔时武状元日巡京城而气息不滞，故称“武状元汤”。
Soup of Tonic
此汤有强身健体、大补元气之效，其色微红，香气浓厚，饮之则遍体温热，便是于数九严寒之中卧于冰上亦不为惧。
Soup of Nine Treasures
天宝九物汤以九种奇珍制成，其色血红，晶莹透亮，间中宛有细丝，观之有“物华天宝，龙光射牛斗之墟”之相，乃是金水相生之药，服之可如龙飞虎奔。
Drinks of Jade Wine
“道人读丹经，方士炼玉液”，“旨酒盈金觞，清颜发朱华”。传闻金觞玉液乃天宫仙酿，灵光如玉，服之可生仙骨，可解千愁。
Pills of Youth
有道是：“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初”。豆蔻不老丹香如姜桂，味甘近乳，服后可使人暂脱凡胎，体轻身健，如归豆蔻之年，乃不可多得之奇药。
Powder of Ruby
诗云：“裁衫催白纻，迎客走朱车”，朱车乃富家常用之物，外涂朱漆，平稳轻便，此药服后可使人动如朱车之疾，故名“朱车散”。
Pills of Red Cloud
抱霞丹色如虹霞，味甘而咸，乃以多种养气活血之药制成，服后可使人气血和顺，行动处宛如行云流水。
Elixir of Sky
飞来饮清冽甘香，澄净通透，饮之可令五体轻健，举步生风，可谓：“飞云飘无影，疑从天外来”。
Powder of Chasing Light
此散以仙草、仙茅、仙露制成，有理气通顺、轻身健体之效，服之则行动迅捷，若逐光而行，故名“三仙逐光散”。
Dew of Pentachrome
诗云：“昨夜云生拜初月，万年甘露水晶盘”。五色华光露乃采日月交替之时的露水加仙草汁液制成，其色五彩，光华绚烂。
荼冥仙露
荼冥仙露以荼冥花酿成，传闻乃杜康制酒时偶然所得，服之则如得玄鸟之翼，身轻如羽，飘然欲仙。
Pills of Wind Stop
定风丹以慈石为引，色如碧潭，隐有幽光，服后可导气回风，于逆风之中亦可巍然屹立，素为海客所爱。
Pills of Moon Sky
俗谓世人不识真伪，如猕猴欲得水中之月，水月空青丸以通脉之物制成，服之可明目去翳，使真假不迷，心念澄净。
Pills of Rainbow
此丸取药园土、土中石、河畔树、树下草、草上露炮制而成，五行皆备，相生相依，成药有七色宝光，故名“七色宝丸”，服之可令气血和顺，去浊取清。
Dew of Clouds
传说虹霓之光瞬息万变，唯仙人可用之，此药清澈如水，服后行动迅疾，观者只见虹霓清光，正是“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼”，故名“霓裳清露”。
Pills of Speedy
所谓：“雷霆不乱其听，山谷不踬其步，神行而已”，千里神行丹以人间至灵之物制成，可扬清去浊，服之矫然如天马，有日行千里之势。
Pills of Cicada Metamorphosis
传闻寒蝉蛰地百年，其壳十载一蜕，共九蜕则可成仙蝉。此丹以炽羽寒蝉制成，蕴天地灵气，日月之光，服之可身轻体捷，恍如羽化而登仙。
Pills of Violence
取辟邪之草捣成汁液，再用“以毒攻毒”之法去除毒性，方得绿戾丸。此丸颜色乌青，以草之灵性导邪戾之气，望之胆寒。
Powder of Incense
盛熏散以香草制成，其气芬芳，经久不散，服后片刻便令体生异香，随风而动，己虽不觉，却可扰人心神，乱人行动。
General Soup
正所谓：“一将功成万骨枯”，将军乃定国之柱，却也背负杀戮之孽，此汤性极刚猛，服后可使人气势陡升，若沙场名将，刀必见血、有去无回。
Powder of Yak?a
夜叉乃天龙八部众之一，迅捷有力，曾为菩萨化形。此散可激发人之勇猛，使之矫健如护法夜叉，所向披靡，故名“夜叉散”。
Powder of Vidyaraja
此药服后则有忿怒之相，如不动明王发“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善”，破除众生迷障之愿，可令邪魔惊惧，外道胆寒。
Pills of Vanquished Dragon
龙居八部第二，其力不可思议，偶有恶者为害世间，凡人难以匹敌。此丹颜色苍白，服之可淬炼肉身，如得罗汉降龙之威能。
Black Balm of Ghostworm
鬼虫饮兽王精血而生，以之炮制为膏，则服者如有百兽臣服之势；其色乌黑，似有鬼面生于其上，怪异可怖，能止小儿夜哭。
Pills of Blood Refining
血炼丹需以灵兽之血炼制，色赭而黑，其味酷辣，服后如有烈火灼烧经脉，使人双目赤红，痛痒难忍，对敌时如丧神智，招招夺命。
Powder of Frenzy
奇腥五狂散共取五种灵物之腑脏制成，其腥无比，服之如受炮烙之刑、分尸之酷，幻影如真，纷乱欲狂，药劲化散四体之后，则怒发冲冠，似可移山填海。
Powder of Far Lands
“八荒，八方荒忽极远之地也”。此散色赤近金，服后精神振奋，药力无所不至，勇武四土臣服，如有始皇帝“囊括四海，并吞八荒”之意，故称“八荒散”。
Powder of Demonic Blood
传闻世人心智迷失、为怒所驱时，血色皆化为黑。黑血疯魔散乃以异兽炮制而成，其味极苦，服后状如疯魔，目似深潭，便是寻常招式亦有惊人伟力，若非药力自行消散，神鬼亦难阻挡。
Pills of Dragon Essence
相传元龙乃诸龙之首，生于天地冥冥、洪荒初开之时，力可通神，数观沧桑，后不知所踪，此丹留有元龙一丝灵气，服之如获开天之威。
十转尘心
苦乐十转，尘心何往？
Premature Red Eyed Gu
体内被种下识主的赤目蛊的若蛊。\n赤目蛊双瞳血红，身有赤斑，乃是于死人头颅当中炼制而成的苗疆蛊虫。\n赤目若蛊会使宿主击中敌人的几率大幅提高；\n赤目若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的3个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下识主的赤目蛊的若蛊。\n赤目蛊双瞳血红，身有赤斑，乃是于死人头颅当中炼制而成的苗疆蛊虫。\n赤目若蛊会使宿主击中敌人的几率大幅提高；\n每当宿主体内毒性发作时，赤目若蛊就有一定几率化为赤目成蛊。
体内被种下赤目蛊的若蛊。\n赤目蛊双瞳血红，身有赤斑，乃是于死人头颅当中炼制而成的苗疆蛊虫。\n赤目若蛊会使宿主击中敌人的几率大幅降低；\n赤目若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的3个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下赤目蛊的若蛊。\n赤目蛊双瞳血红，身有赤斑，乃是于死人头颅当中炼制而成的苗疆蛊虫。\n赤目若蛊会使宿主击中敌人的几率大幅降低；\n每当宿主体内毒性发作时，赤目若蛊就有一定几率化为赤目成蛊。
Mature Red Eyed Gu
体内被种下赤目蛊。\n赤目蛊双瞳血红，身有赤斑，乃是于死人头颅当中炼制而成的苗疆蛊虫。\n赤目蛊会使宿主击中敌人的几率大幅降低。
Premature Geist Gu
体内被种下识主的螭魅蛊的若蛊。\n螭魅蛊经过百花喂养，再以数十种香木熏染，体色淡紫，微微有光。\n螭魅若蛊会在宿主毒性发作时给敌人添加1个失神标记；\n螭魅若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的2个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下识主的螭魅蛊的若蛊。\n螭魅蛊经过百花喂养，再以数十种香木熏染，体色淡紫，微微有光。\n螭魅若蛊会在宿主毒性发作时给敌人添加1个失神标记；\n当宿主相枢入邪或入魔时，螭魅若蛊就会在月份更替时化为螭魅成蛊。
体内被种下螭魅蛊的若蛊。\n螭魅蛊经过百花喂养，再以数十种香木熏染，体色淡紫，微微有光。\n螭魅若蛊会在宿主毒性发作时给宿主添加1个失神标记；\n螭魅若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的2个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下螭魅蛊的若蛊。\n螭魅蛊经过百花喂养，再以数十种香木熏染，体色淡紫，微微有光。\n螭魅若蛊会在宿主毒性发作时给宿主添加1个失神标记；\n当宿主相枢入邪或入魔时，螭魅若蛊就会在月份更替时化为螭魅成蛊。
Mature Geist Gu
体内被种下螭魅蛊。\n螭魅蛊经过百花喂养，再以数十种香木熏染，体色淡紫，微微有光。\n螭魅蛊会在宿主毒性发作时给宿主添加1个失神标记。
Premature Black Blood Gu
体内被种下识主的黑血蛊的若蛊。\n黑血蛊通体乌黑，奇腥奇臭，乃是穿透敌人血肉，再施于敌人骨骼之上的毒蛊。\n黑血若蛊会使宿主在战斗中的「疗伤」、「驱毒」效果大幅提高；\n黑血若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的3个蛊引，否则就会死亡
体内被种下识主的黑血蛊的若蛊。\n黑血蛊通体乌黑，奇腥奇臭，乃是穿透敌人血肉，再施于敌人骨骼之上的毒蛊。\n黑血若蛊会使宿主在战斗中的「疗伤」、「驱毒」效果大幅提高；\n每当宿主在战斗中使用「疗伤」、「驱毒」时，黑血若蛊就有一定几率化为黑血成蛊。
体内被种下黑血蛊的若蛊。\n黑血蛊通体乌黑，奇腥奇臭，乃是穿透敌人血肉，再施于敌人骨骼之上的毒蛊。\n黑血若蛊会使宿主在战斗中的「疗伤」、「驱毒」效果大幅降低；\n黑血若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的3个蛊引，否则就会死亡
体内被种下黑血蛊的若蛊。\n黑血蛊通体乌黑，奇腥奇臭，乃是穿透敌人血肉，再施于敌人骨骼之上的毒蛊。\n黑血若蛊会使宿主在战斗中的「疗伤」、「驱毒」效果大幅降低；\n每当宿主在战斗中使用「疗伤」、「驱毒」时，黑血若蛊就有一定几率化为黑血成蛊。
Mature Black Blood Gu
体内被种下黑血蛊。\n黑血蛊通体乌黑，奇腥奇臭，乃是穿透敌人血肉，再施于敌人骨骼之上的毒蛊。\n黑血蛊会使宿主在战斗中的「疗伤」、「驱毒」效果大幅降低。
Premature Internal Demon Gu
体内被种下识主的心魔蛊的若蛊。\n心魔蛊乃是五仙教用于惩罚叛徒的秘虫，极难炼制，形态亦鲜为人知。\n心魔若蛊会在宿主的真气增加时，使宿主随机类型的真气再增加1点，并根据宿主原本增加的真气数量使宿主获得蛊引。
体内被种下识主的心魔蛊的若蛊。\n心魔蛊乃是五仙教用于惩罚叛徒的秘虫，极难炼制，形态亦鲜为人知。\n心魔若蛊会在宿主的真气增加时，使宿主随机类型的真气再增加1点，并根据宿主原本增加的真气数量使宿主获得蛊引；\n当宿主的心情乐极或悲极时，心魔若蛊就会在月份更替时化为心魔成蛊。
体内被种下心魔蛊的若蛊。\n心魔蛊乃是五仙教用于惩罚叛徒的秘虫，极难炼制，形态亦鲜为人知。\n心魔若蛊会在宿主的真气减少时，使宿主随机类型的真气再减少1点，并根据宿主原本减少的真气数量使对手获得蛊引。
体内被种下心魔蛊的若蛊。\n心魔蛊乃是五仙教用于惩罚叛徒的秘虫，极难炼制，形态亦鲜为人知。\n心魔若蛊会在宿主的真气减少时，使宿主随机类型的真气再减少1点，并根据宿主原本减少的真气数量使对手获得蛊引；\n当宿主的心情乐极或悲极时，心魔若蛊就会在月份更替时化为心魔成蛊。
Mature Internal Demon Gu
体内被种下心魔蛊。\n心魔蛊乃是五仙教用于惩罚叛徒的秘虫，极难炼制，形态亦鲜为人知。\n心魔蛊会在宿主的真气减少时，使宿主随机类型的真气再减少1点，并根据宿主原本减少的真气数量使对手获得蛊引。
Premature Zombie Gu
体内被种下识主的尸螭蛊的若蛊。\n以死于至阴之地，命格纯阴的死尸炼养蛊虫，遂成“九阴尸螭蛊”。九阴尸螭蛊一入活人体内便即疯长，饱食血肉后便破体而出，状若大螭。\n尸螭若蛊会在宿主受到直接伤害后，使宿主的1个其它随机伤口的伤势程度减轻2层；\n尸螭若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的7个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下识主的尸螭蛊的若蛊。\n以死于至阴之地，命格纯阴的死尸炼养蛊虫，遂成“九阴尸螭蛊”。九阴尸螭蛊一入活人体内便即疯长，饱食血肉后便破体而出，状若大螭。\n尸螭若蛊会在宿主受到直接伤害后，使宿主的1个其它随机伤口的伤势程度减轻2层；\n当宿主受到的外伤总和达到12及以上时，尸螭若蛊就会在月份更替时使宿主的健康减少至0，并转种至其所在地点中最多5个人物的体内化为尸螭成蛊。
体内被种下尸螭蛊的若蛊。\n以死于至阴之地，命格纯阴的死尸炼养蛊虫，遂成“九阴尸螭蛊”。九阴尸螭蛊一入活人体内便即疯长，饱食血肉后便破体而出，状若大螭。\n尸螭若蛊会在宿主受到直接伤害后，使宿主的1个其它随机伤口的伤势程度恶化1层；\n尸螭若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的7个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下尸螭蛊的若蛊。\n以死于至阴之地，命格纯阴的死尸炼养蛊虫，遂成“九阴尸螭蛊”。九阴尸螭蛊一入活人体内便即疯长，饱食血肉后便破体而出，状若大螭。\n尸螭若蛊会在宿主受到直接伤害后，使宿主的1个其它随机伤口的伤势程度恶化1层；\n当宿主受到的外伤总和达到12及以上时，尸螭若蛊就会在月份更替时使宿主的健康减少至0，并转种至其所在地点中最多5个人物的体内化为尸螭成蛊。
Mature Zombie Gu
体内被种下尸螭蛊。\n以死于至阴之地，命格纯阴的死尸炼养蛊虫，遂成“九阴尸螭蛊”。九阴尸螭蛊一入活人体内便即疯长，饱食血肉后便破体而出，状若大螭。\n尸螭蛊会在宿主受到直接伤害后，使宿主的1个其它随机伤口的伤势程度恶化1层。
Premature Icy Silkworm Gu
体内被种下识主的冰蚕蛊的若蛊。\n碧玉冰蚕蛊通体碧绿，行走如风，奇毒至寒，能吐冰丝，冰丝一旦侵入血脉，中者立刻僵毙，死后尸体不腐。\n冰蚕若蛊会使宿主受到的直接伤害的伤势程度减少2层；\n冰蚕若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的4个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下识主的冰蚕蛊的若蛊。\n碧玉冰蚕蛊通体碧绿，行走如风，奇毒至寒，能吐冰丝，冰丝一旦侵入血脉，中者立刻僵毙，死后尸体不腐。\n冰蚕若蛊会使宿主受到的直接伤害的伤势程度减少2层；\n当宿主受到的内伤总和达到12及以上时，冰蚕若蛊就会在月份更替时化为冰蚕成蛊。
体内被种下冰蚕蛊的若蛊。\n碧玉冰蚕蛊通体碧绿，行走如风，奇毒至寒，能吐冰丝，冰丝一旦侵入血脉，中者立刻僵毙，死后尸体不腐。\n冰蚕若蛊会使宿主受到的直接伤害的伤势程度增加2层；\n冰蚕若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的4个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下冰蚕蛊的若蛊。\n碧玉冰蚕蛊通体碧绿，行走如风，奇毒至寒，能吐冰丝，冰丝一旦侵入血脉，中者立刻僵毙，死后尸体不腐。\n冰蚕若蛊会使宿主受到的直接伤害的伤势程度增加2层；\n当宿主受到的内伤总和达到12及以上时，冰蚕若蛊就会在月份更替时化为冰蚕成蛊。
Mature Icy Silkworm Gu
体内被种下冰蚕蛊。\n碧玉冰蚕蛊通体碧绿，行走如风，奇毒至寒，能吐冰丝，冰丝一旦侵入血脉，中者立刻僵毙，死后尸体不腐。\n冰蚕若蛊会使宿主受到的直接伤害的伤势程度增加2层。
Premature Golden Silkworm Gu
体内被种下识主的金蚕蛊的若蛊。\n王蛊金蚕乃蛊中王虫，有如金色大蚕，万中无一。金蚕蛊毒猛如烈火，中者惨不堪言，痛不欲生。\n金蚕若蛊会吞噬宿主刚刚被种下的所有其它若蛊，并根据所吞噬的蛊为宿主驱除大量毒素；\n金蚕若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的8个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下识主的金蚕蛊的若蛊。\n王蛊金蚕乃蛊中王虫，有如金色大蚕，万中无一。金蚕蛊毒猛如烈火，中者惨不堪言，痛不欲生。\n金蚕若蛊会吞噬宿主刚刚被种下的所有其它若蛊，并根据所吞噬的蛊为宿主驱除大量毒素；\n当金蚕若蛊吞噬其它若蛊时，金蚕若蛊有一定几率化为金蚕成蛊。
体内被种下金蚕蛊的若蛊。\n王蛊金蚕乃蛊中王虫，有如金色大蚕，万中无一。金蚕蛊毒猛如烈火，中者惨不堪言，痛不欲生。\n金蚕若蛊会吞噬宿主被种下的所有其它若蛊，并根据所吞噬的蛊向宿主施加大量毒素；\n金蚕若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的8个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下金蚕蛊的若蛊。\n王蛊金蚕乃蛊中王虫，有如金色大蚕，万中无一。金蚕蛊毒猛如烈火，中者惨不堪言，痛不欲生。\n金蚕若蛊会吞噬宿主被种下的所有其它若蛊，并根据所吞噬的蛊向宿主施加大量毒素；\n当金蚕若蛊吞噬其它若蛊时，金蚕若蛊有一定几率化为金蚕成蛊。
Mature Golden Silkworm Gu
体内被种下金蚕蛊。\n王蛊金蚕乃蛊中王虫，有如金色大蚕，万中无一。金蚕蛊毒猛如烈火，中者惨不堪言，痛不欲生。\n金蚕蛊会吞噬宿主被种下的所有其它蛊，并根据所吞噬的蛊向宿主施加大量毒素。
Premature Azure Marrow Gu
体内被种下识主的青髓蛊的若蛊。\n百彩青髓蛊以万蛊炼育而成，其色无名，其体无形，可飞天遁地，如鬼似魅，此蛊极通灵性，能懂人言。\n青髓若蛊会根据宿主与对手的蛊引数量，增加宿主施展的功法的威力；\n青髓若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的4个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下识主的青髓蛊的若蛊。\n百彩青髓蛊以万蛊炼育而成，其色无名，其体无形，可飞天遁地，如鬼似魅，此蛊极通灵性，能懂人言。\n青髓若蛊会根据宿主与对手的蛊引数量，增加宿主施展的功法的威力；\n当宿主与异性肌肤相亲时，青髓若蛊会被转种至对方体内化为青髓成蛊。
体内被种下青髓蛊的若蛊。\n百彩青髓蛊以万蛊炼育而成，其色无名，其体无形，可飞天遁地，如鬼似魅，此蛊极通灵性，能懂人言。\n青髓若蛊会根据宿主与对手的蛊引数量，减少宿主施展的功法的威力；\n青髓若蛊每次发作后需要消耗宿主或对手的4个蛊引，否则就会死亡。
体内被种下青髓蛊的若蛊。\n百彩青髓蛊以万蛊炼育而成，其色无名，其体无形，可飞天遁地，如鬼似魅，此蛊极通灵性，能懂人言。\n青髓若蛊会根据宿主与对手的蛊引数量，减少宿主施展的功法的威力；\n当宿主与异性肌肤相亲时，青髓若蛊会被转种至对方体内化为青髓成蛊。
Mature Azure Marrow  Gu
体内被种下青髓蛊。\n百彩青髓蛊以万蛊炼育而成，其色无名，其体无形，可飞天遁地，如鬼似魅，此蛊极通灵性，能懂人言。\n青髓蛊会根据宿主与对手的蛊引数量，减少宿主施展的功法的威力。
活死药
灭除精神而使肉身不受寿元限制的奇药，在药力耗尽前，服食者不会因寿元耗尽而死……
