Blood Essence
猩红艳烈，浓浊欲滴。犹如心口赤血化气凝结而成，入喉一瞬，酸甜苦辣咸皆浮于舌尖，难述其味。隐有妙香，可感灵妙之气萃聚其中。       
猩红艳烈，凝如甘脂。犹如心口赤血化气凝结而成，化于喉舌如尝百味，只觉欲语还休，难言所感。腹中可感灵妙之气渐生。
猩红艳烈，郁浊柔滑。犹如心口赤血化气凝结而成，入口之际看雾非雾，见花非花，有情无情，难辨虚实，满腹愁肠困苦，终化灵妙之气于丹田之中。
猩红艳烈，飘然似炎。犹如心口赤血化气凝结而成，灼烫入喉，难品其味。却觉满腹燥郁难安，怒而攻心，心生急火，火化百气而通全身，方觉舒畅。
猩红艳烈，如烛泣泪。犹如心口赤血化气凝结而成，一滴入口，甘如美人泪。眼前似有甘甜酣梦，令人痴醉。醒转方觉嬉笑怒骂皆为幻影，身心轻便，运气胸中。
猩红艳烈，莹红剔透。犹如心口赤血化气凝结而成，其味幽香，望之竟难忍吞入喉中。服后更觉干渴难耐，贪欲渐生却不知所求何物。沉气丹田，片刻后复得清明。
猩红艳烈，婉转圆妙。犹如心口赤血化气凝结而成，形如夕晖，日晕可溶。待得溶于喉舌之间，酸苦难言，竟感唇齿分离之痛，哀戚徒生，转而化气运转周身。
猩红艳烈，妖妍靡曼。犹如心口赤血化气凝结而成，缭绕环璇，往复流转。入口转瞬化于无形，咸辣难言，竟感怨憎缠身之苦，悲愤交加，倏尔化气流经百骸。
猩红艳烈，玉色流丹。犹如心口赤血化气凝结而成，生灭流动，无有住相。尝之宛如窥得人生百态，无形亦有形，酸甜苦辣咸皆寓于须臾之间。心有戚戚后觉灵妙之气氤氲丹田。 
Insect Net
Exquisite small net made for catching crickets. 
OilGourd
常见鸣虫。体型较大，全身光亮如油，喜食油脂，因而得名“油葫芦”。
Katydids
常见鸣虫。体型粗壮，腿长翅短，背似马鞍，鸣声悦耳动听。各地玩赏者极多。
Grasshopper
体色或绿或黄，头尖尖如斗笠，触须极短。乃是田间一害。
Locust
常见鸣虫。通体碧绿，翅膀小巧透明，如妇人纱裙，故有“姐儿”之称。
GoldenLute
常见鸣虫。鸣声如钟，通体黑色泛金黄，也叫“金钟儿”。此虫体形饱满，犹如琵琶。
BambooSandfly
常见鸣虫。形似琵琶，又似竹叶，多生活于树上，翅如透明翠纱。
Sandfly
常见鸣虫。腰身小巧玲珑，须长腿长，娟秀可爱。鸣叫的声音因季节不同而变化。
PearSandfly
常见鸣虫。身形极象枣核，体色草绿带黄。两翅强壮有力，善飞翔。
FlowerSandfly
常见鸣虫。双须极长，腿脚上生有黄色与黑色的花斑，也称“斑蛉”。
DarkSandfly
常见鸣虫。体态小巧，身上乌黑油亮，也被称为“黑牡丹”。
DonkeyKatydid
常见鸣虫。能够发出“吱拉，吱拉”的鸣声，也被叫作“吱拉子”。形似蝈蝈。
GreatSandfly
常见鸣虫。遍体纯黄，身上有深色条纹或圆斑。鸣叫起来动听悦耳，清脆响亮。
GrassSandfly
常见鸣虫。虽然身形极小，但两翅极长，翅色透明，多生活于草丛之中。
StoveCricket
常见鸣虫。即“灶马蟋”，须长腿长，犹如蜘蛛。鸣声轻柔细腻。
MirrorDraw
常见鸣虫。通体乌黑，只有前翅带一片油黄，善鸣好斗。
ThreeTails
身体末端长有三尾，乃是雌蟋蟀。所谓“养蛰先养雌”，三尾乃是促织斗养之关键所在。
GoldenSandfly
常见鸣虫。全身闪亮如金，身形极小。鸣叫的声音犹如金铃，故被称为“金蛉子”。
LadyWeaving
常见鸣虫。体形较大，腿脚细长，能用前肢摩擦发出响亮鸣声，故名“纺织娘”。
Stork
At Western Turkic Khaganate, Stork is also call “pregnancy bird”, it is said that whenever it lands on the roof, the owners will soon give birth to a new baby. 
White Pigeon
White Pigeon is not only meek but also brave, it will only have 1 spouse for its whole life, it is the symbol of love in Myanmar, girls often metaphorize the boy they love as white pigeon. 
Feather of Horned Howlet
Plunder is the nature of Hornd Howlet, its eye sights while diving to hunt, scares all beings in the Great Grassland. Warriors of Khazars often bring Horned Howlet down from the sky, to show their braveness, and then give the purest white feather to the girl they love. 
Minerva Owl
In the Greek Mythology, Minerva Owl is the Holy Bird of Athena, it never enters the sky during the sunlight, only quietly take off at the dusk, protecting the sleeping city during the night. 
Feather of Ra
The Bird of The Sun is the soul of Ra, leading the way to the underworld, rumor says whoever obtains its feather, will live as long as the gods. 
Camel Bell
In the desert, whenever you see a Camel Caravan, you will hear the Camel Bell, it tells the owner the camel at the end of the queue is not lost, and the whole caravan is intact. 
Modu’s Whistle Arrow
Modu Chanyu has led the Huns and conquered a large territory in the west, his whistle arrows have followed his steps and buried in the sand. 
Iron pillar of Delhi
In India mythology, Iron pillar of Delhi is awarded to King Ashoka by the Gods, for his braveness, it is an artifact with tremendous power. 
Forgotten blade of Tang
The Tang general Gao Xianzhi went on an expodition to the west, and has been crashed by the Arabic army, the dead boby and weaponry were left behind. 
Golden Armor
Khazars warriors excel at riding, worship gold, no one can stop their iron hoof, they fight all their life, die on the horseback, buried within armor, decorated with gold, rest with honor. 
Vestal Virgin Statue
Chosen by High Priest while young, and become the priestesses of Vesta, in the 30 years of service, they need to maintain their virginity to protect the Holy of Fire of Roman Empire from extinguishing. 
Persian Immortals
Rumor says Persian Immortals are the warriors from the underworld, fighting for the Achaemenid Empire, wherever they arrive, blood merge into a river, they are neither living or dead, even if their body are destroyed, their soul will reborn in the statues. 
Statue of Arabic Emporer
哈拉特王曾向丝路商旅许下诺言：凡走过我土地的商人和旅客，你们听着，我在真神的看顾下向你们保证，我一定会保护你们的安全，你们可以安心来此做生意。
Spiritual Doll
At Khwarazm, when someone dies, a Spiritual Doll of the same appearance will be made, to preserve corpse, the locals believe this will allow the soul to live forever. 
Venus de Milo
This statue has been buried under the sand at Mahalat, even though the arms are missing, people still could not take their eyes off from the beautiful figure. It is not known whether the missing arm, is the intention of artisan, or the destruction of the war. 
Red Wine
Civilians of Alexandria believe red wine is the sweat of Ra, the gift from the god, it has the power to connect reincarnations, can bring the Pharaoh back to life. 
Luminous cup
The luminous cup is the secret treasure of the Kingdom of Greater Yuezhi. Rumor says drinking with this cup, will grant 4 blessings：healthy、toughness、inspiration、noblity. 
Dragon Paste Wine
City State of Alexandria has tributed 8 jug of Dragon Paste Wine to Emperor Xianzong of Tang, saying this is made out of local crocodile, can relief pressure and extend lifespan, Xianzong tasted and really liked it, treated it as a rare treasure, only used to treat very special guests. 
Jade Wine
Jade Wine is a type of strong alcohol from the Roman Empire, an ordinary person will get drunk with only 1 cup, but it is the favourite drink by merchants on the silk road, saying：being drunk for 3 days, you will dream about homeland. 
Beast Head Agate Cup
The king of Kashmir has found 2 Agate Cup, the stone pattern are exactly the same, although the king wants to make connections with China, he also loves rare treasure, so he secretly added 1 into his collection, and tributed the other one to Emperor Yang of Sui. 
Seed of Shorea Robusta
At Myanmar, girls decorate with the flower Shorea Robusta, 801AD, the beautiful smell of Shorea Robusta followed the dancer, entered the capital Chang’An. 
Laurel wreath
The Laurel tree has been blessed by Apollo to eternity, stays green all seasons, people treat it as relic, whenever someone wins a competivion, it is awarded for the honor. 
Reed flute
哲拉鲁丁·鲁米曾在一首诗里写道：芦苇笛，你吹出来的旋律抚慰我的心，传递宇宙的奥秘，芦苇笛赠给我的安慰好比心上人的吻，托钵僧旋转舞，令我与心上人合二为一。
索帕丽佐丝绒
索帕丽佐丝绒独有的光影变幻，以及那股唯有用心抚摸才能感受到的幽微触感，成为了丝绸之路上的商人的心头宠儿，让无数富贾贵胄为之销魂。
Textile of the flame
Every time it is put in fire, it becomes as white as new. It is rumoured that a ?Hunnic Khan has given a piece of such cloth to the Roman Emperor, used the wrap the holy corpse of Jesus. 
Buddha Teeth
After Gautama Buddha has been cremated, 4 teeth are left, one has been consecrated by ?akra, another consecrated by Dragon Lord of The Sea, the remaining two are left on earth, one of them has been found by Persian. 
Fire Seed of Zoroastrianism
The followers have protected the flame for hundreds of years, the flame never fades in the temple of Yazd, just like their beliefs, ever lasting. 
Bodhi Statue
The body of the Ascetic Bodhi Statue is thin, you can see the blood veins, to represent the 6 years of hard work of Gautama before he become a Buddha, it also represents the faith and respect of the Gandhara civilians. 
Archbishop’s crown
Echmiatsin Cathedral is located in Armenia, torn by the age and war, it awaits the return of its followers, the crown and robe of the archbishops have been covered in dust, though it always believes someone will come one day to restore its glory. 
Buddha ashes
After Gautama Buddha has been cremated, his remnant has been treated as relics, worshiped by many, even the ashes has been taken by powerful kings, taken back to each of their country, worshiped in pagoda. 
Gem Deposit
Gem stones are colourful、the shapes are like stars, it is a symbol of elegant, loved by the nobles and the wealthy, they are willing to pay great price for it. 
Inches wide Pearl
据唐《广异记》所载：曾有一位波斯胡人走水路归国，遇到海神前来求宝，可船夫见船上无有宝物，便想把胡人溺毙酬谢海神，胡人大惊，连忙剖开腋下取出径寸珠，海神果然捧珠而去，海面顿时风平浪静。
Khotan Jade
There is a special type of jade at Kun Mountains, called Tian Jade. The jade is pure and clear, often used for festivals and religious reasons, before Tang, Tian jade only comes in China as the tribute to the Emperor, later because of the silk road, civilians now have access to it. 
Sun Flint Pearl
Rumour says the king of South Yue, Zhao Tuo （240AD - 137AD） have sent special agent to steal Arabic royal treasure, a thousand year later, a great prophet looks at the stars and predict the royal treasure is about to return, the Arabic Emporer hence send agent to China to search, soon, the agent bought a Sun Flint Pearl from a Tang Minister Cui Wei, then returned home. 
Diamond
Rumours says the high priest Aaron’s badge and the founding stone of New Jerusalem has great power due to the decoration of diamonds, under the protection of this great power, the person can gain strength、braveness、political power、and eternal life. 
Corona belt
In ancient times at Sassanid Empire, royal families and nobles like to wear Corona belt, decoration decorated by gold and silver, one single belt belt from a high noble, could worth equivalent to all the living cost of an ordinary civilian over 3 years. 
Sassanid Silver Cup
On the thin body of Sassanid Silver Cup, the artist told a story about how a war began, in the beautiful body of the cup, it is full of the wish for peach from the artist. 
Imperial Silk
诗人尼扎米曾写道：用大秦丝绸，中国丝绸，埃及丝绸，编织一袭皇服，用华丽的丝线，编织出精美夺目，灿烂光辉的明艳。
Goldfish Amulet
The Goldfish Amulet is made of expensive Gold leaves, and then inserted with sapphire, it is often found in coffin, to protect the soul unharmed on the road to the heaven. 
Zenobia Crown
The Queen Zenobia has been taken prisoner, tied up with golden chains as the war booty and shown to the romans, she raises her head, the crown is shining：as long as the shine on my crown does not fade, my kingdom will not end. 
Dunhuang Star Map
Long ago a fortune teller came to Mogao Caves, and saw the fate of Tang a hundred years later, he drawn a star map as the warning, but before he could hand the star map to the Emporer, he suddenly died in Dunhuang, and the star map disappeared. 
Leather Bible
Before paper making methods were past to the Arabic Empire, they needed to record with sheep leathers, and to copy a bible, it takes 300 piece of such leather, the bible was very value for the locals. 
Manusmriti
Rumour says 《Manusmriti》is wrote by the son of god Manu, it covers a lot of topics, but there is only one core, to protect the value of Caste, this book greatly influenced India for thousands of years to come. 
Homeric Hymns
After the fall of Troy, bards have wrote peoms about the heroes in the war, to spread the story wide cross the world, a hundred years later, someone recorded the story with writing, known as the《Homeric Hymns》. 
Dead Sea Scrolls
An ancient was has burnt the great temple of Jerusalem, a fathful priest hided the valuable books into a cave, to protect them from being damaged or lost, but in the end, he did not had the chance to retrieve them himself. 
Long Rope
麻布制成的长绳，虽能以绳结加固，但材质粗劣，不堪拉扯。
Bull Rope
坚实牢固，能够缚住壮年耕牛的绳索，宽一指有余，质地粗糙。
Pentachrome Rope
以多色丝线混编而成的长绳，坚牢耐用，光彩照人，相传有辟邪之能。
Tenacious Rope
以上好丝线编成的绳索，柔韧异常，百折不挠，质感略似鲛革，颇具弹性。
Rainbow Rope
流光溢彩，质比金石，因色如朱霞而得名，能卸刀砍斧劈之力。
Twisted Rope
以千股丝线编成的长绳，结实牢靠，纵以九牛二虎之力也无法拉断。
Cloud Trapping
结节交错，不计其数，质地坚固，柔韧非常，能缚风缠云，绑缚无形之物。
Endless Rope
长而又长，无始无终，此绳纵是受到刀劈火烧，亦能自行复结，可谓神奇。
Tie The Immortal up
看似柔软轻灵，实则水火不侵，愈是拉扯，其质愈是坚韧，相传可以囚仙缚神，非凡间之物。
CJ·Stone
取用山野之石凿成的促织罐，虽具自然野趣，但其粗疵不堪赏玩。
CJ·Porcelain
瓷窑里烧成的瓷制促织罐，常常绘有工笔画面，光滑雅致，不易开裂。
CJ·Amethyst
匠人以某地特产紫泥塑成的紫砂陶促织罐，纯朴古厚，兼可赏玩，历来为文人雅士所好。
CJ·Milky
名匠所特制的促织罐，其形制、砸底、养盆皆因循当地促织之习性，选料配比独特，质地细腻干爽，制法鲜对外人说道。
CJ·Sapphire
因促织喜爱藏身于陈瓦旧砖之间，便以青砖石料制成促织罐，置于水井中浸泡三载，待其起青苔而不裂，煮后方可用，十罐或许只有一罐成。
CJ·DarkJade
墨玉打造的促织罐，其色漆黑，隐隐流光，十分贵美，质地细腻温润，利于促织静养。
CJ·Opal
名匠以玉粉掺入窑泥烧制而成，表面洒有金屑装饰，观如繁星，不止华丽非常，罐中更自成一方宜“虫”天地。
CJ·Emerald
旧时皇家令能匠各展其能，将沧海绿泥铸成此龙形促织罐，具有吸纳毒害之异能，更能以其龙气滋养其中促织，十分神妙。
CJ·Amber
取河泥澄洗，后滤水多年，再经百十工序，方得罐坚如铁石，质如肌肤，而蕴百色。历百年取用，腔纳大道自然，养虫得天地之气。
验毒银针
以纯银制造而成的长针，只要用法得当，且用针之人熟知各类毒物的毒性，便能够以此针查验出各类毒素。
精钢索扣
精钢制成的索扣，环扣相连之处浑然一体，因而不易锈蚀，难以损毁。\n以此为心材，可建造贯穿火池各处的「琉璃索」，便于随意出入火池，收获品质更高的金银材料。
黑火药
颜色漆黑的细小颗粒，以“一硫二硝三木炭”的比例配成，遇火则爆，势可开山。\n以此为心材，可建造用于焚烧矿物的「火爆堆」，便于发掘开采，收获品质更高的铁质材料。
百年杉心
历经百年方才长成的杉树树心，不惧风雨，能耐虫蛀，木香清淡怡人。\n以此为心材，可建造用于堵围林区的「护林墙」，林地不易受到侵扰，从而收获品质更高的木质材料。
金刚轮
坚固耐用的滑轮，两侧有环装凹陷，可用以牵系绳索，悬吊重物。\n以此为心材，可建造悬于巨木两侧的「悬空栈」，便于随意上下巨木，收获品质更高的竹藤材料。
玉陶管
质地清透如玉、用材考究的陶管，能够清除水中的污垢与浊气。\n以此为心材，可建造人工引水的「引涧渠」，使活水涌动、惠及广域，收获品质更高的药材。
饲蛇笼
根据蛇类习性打造的大型牢笼，设有捕捉毒蛇的机关与防止其伤人的挡板。\n以此为心材，可建造以牛羊鱼虫为饵，用于蛇窟投食的「饵食牢」，以助其中毒物繁衍生息，收获品质更高的毒物。
银线白篷
表面光滑、浸透油脂的白色织物，因光线照射其上时常会出现道道银辉而得名。\n以此为心材，可建造恢弘庞大、遮风挡雨的「云蓬」，以之为蔽，地形植物皆可不受侵蚀，从而收获品质更高的植物织物。
风水奇石
能够改善风水的奇特石块，异相天成，灵气自生。\n以此为心材，可凭风水术法建造用于规避灾祸、兴旺龙脉之「福人居」，或可引来珍奇异兽，收获品质更高的毛皮织物。
镇元辟邪兽
形似狮虎，能够辟除邪祟、镇守灵脉的神兽雕像。\n以此为心材，可建造用于保护灵脉的「秘陵」，使秽气不可入侵，灵气不得外泄，可收获品质更高的石质材料。
乌石锯
以颜色乌黑的晶石打造而成，锯齿锋利，便于切割。\n以此为心材，可建造庄严肃穆、崇达九丈的「冰夷像」，神像立于玄冰四周，长年不歇地凿切玄冰，由此可收获品质更高的玉质材料。
绝音石
表面凹凸不平、内部充满孔隙的石板，可用于营造静室。\n以此为心材，可建造塔高九层、供人苦修的「隔世塔」，提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「内功」时的成功率。
麒麟凿
如麒麟角一般坚硬而具有分支的工具，能够在锤击下稳固地穿入木石之中。\n以此为心材，可建造盘旋嵌于巨木之上的「凌云阶」，提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「身法」时的成功率。
风孔百机
精密而巧妙的机关，能够在风力的带动下排出地底的潮气与浊气。\n以此为心材，可建造深藏地底的「密室」，此间四壁无任何门窗孔洞，秘技绝难泄露，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「绝技」时的成功率。
饲虎笼
精金制成，在与主笼笼门相对的一侧附有临时容纳猛兽的分笼，以防它们在搏兽者进入时破笼而出。\n以此为心材，可建造饲有猛兽的「搏虎牢」，奋身搏斗以为修炼。可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「拳掌」时的成功率。
长生茧
已将其中的蚕蛹取出，并经过了清洗、风干和药汁浸泡等工序的蚕茧，能够保存数十年之久。\n以此为心材，可建造修炼指法所用之「绵铁二壁」，一面为石壁，一面为蚕茧，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「指法」时的成功率。
龙骨金钩
质地坚韧、形似龙骨的长柱，弯如穹斗，上有金钩，能够悬挂绳网，负载巨重。\n以此为心材，可建造高达两丈的「倒穹斗」，倒悬其上以修炼腿法。可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「腿法」时的成功率。
绝光壁
能够遮光、吸光的石壁，表面纯黑一片，不见半点光芒。\n以此为心材，可建造「暗室」，室内暗而无光，仅可听风辨位。可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「暗器」时的成功率。
葬剑石
光辉温润、远望如镜的玉质灵石，相传能够安抚宝剑中的神灵。\n以此为心材，可葬万剑以建「剑冢」，剑魂超脱方可领会剑意，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「剑法」时的成功率。
镇刀石
上刻符文、碑首如虎的石碑，相传能够镇压刀中的凶气。\n以此为心材，可建造百兵会聚之「修罗场」，修武习刀，气势披靡。可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「刀法」时的成功率。
破阵铁驹
腹中设置有机关的一队铁甲木马，质地沉重，但行动灵活，机关运转时宛如战马奔腾。\n以此为心材，可建造以铁甲战马所组成的「铁驹阵」，万马奔腾冲锋，气势难挡，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「长兵」时的成功率。
阵眼石
能与天地灵气互相感应的奇特石块，可用以布置阵法。\n以此为心材，可建造奇门遁甲之「八阵图」，此阵阴阳相谐、变化无穷，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「奇门」时的成功率。
百转软索
柔软细密、难以损坏的长索，轻轻一触便可使之颤动、旋转不已。\n以此为心材，可建造犹如天罗地网之「千丝巷」，软索交错、形如蛛网，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「软兵」时的成功率。
追光宝珠
质地通透，能够映照出细微光芒的宝珠，置于光下时，可见数道光柱自其中射出。\n以此为心材，可建造修习御射之「追影洞」，月光流注则迷离奇幻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「御射」时的成功率。
七色心弦
以七种颜色象征人之七情的奇特琴弦，会随着演奏者对应的情绪、内力的变化发出共鸣。\n以此为心材，可建造修习乐器之「七弦楼」，器乐与人心合如高山流水，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「乐器」时的成功率。
炼神九试
九道磨炼意志的机关，可设置于险峰之上，以考验试炼者的心志。\n以此为心材，可建造峭壁「炼神峰」，攀登途中障碍诸多，堪称“炼神”。可发现在功法方面具备卓越资质的人才。
寒玉台
散发着寒意的玉台，能够助人凝神入定，克服心魔。\n以此为心材，可建造苦静寒凉之「玄冰壁」，于此平息心火、灭除心魔。可增加所属城镇、门派影响范围内的人物在突破各类「功法」时的天资上限。
识乐回音台
能够产生回音、放大瑕疵，使演奏者的失误无所遁形的石台。\n以此为心材，可建造音律学舍「知音阁」，亦称为民间教坊，可发现在「音律」方面具备卓越资质的人才。
潮信石
具有吸力的奇石，能引发水面波动，使之如海潮一般起落有时。\n以此为心材，可建造「移情居」，傍水而建，水波动人，是为移情。可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「音律」书籍时「灵光乍现」的几率。
世外仙根
据说乃是从仙园中采得，种下后能开出奇花异草，散发灵气，使周遭环境焕然一新。\n以此为心材，可建造恍若世外、不沾烟火之「仙境」，脱俗而出世，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「音律」造诣。
七彩梧桐架
以梧桐木制成，七彩兼具，架旁设置有灵果与醴泉之水，可供凤凰栖息。\n以此为心材，可建造绿树环绕、鸟语花香之「凤凰台」，凤凰台上自有凤凰游。可在每月结束时大幅减少所属城镇、门派影响范围内的人物的内息紊乱。
君子石盘
具有吸附之力的石质棋盘，落子后不可轻易改动，故称“君子石盘”。\n以此为心材，可建造弈棋所用「斗弈台」，乃是露天石台，对弈之时常引人围观，可发现在「弈棋」方面具备卓越资质的人才。
宝石棋子
以稀有宝石打磨而成，流光溢彩，质貌瑰异，四海来客无不称奇。\n以此为心材，可建造高至七层的馆驿「琉璃馆」，招待外国棋友。可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「弈棋」书籍时「灵光乍现」的几率。
空明镜
能够映照本心的宝镜，唯有意志坚定者能够守神如一。\n以此为心材，可建造修炼弈棋所用「镜中台」，对镜而思，心境自变。可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「弈棋」造诣。
方略推演
刻画了山川形胜、万里星辰等事物的小盒，可通过拨动其中的机关来推演策略，以明成败。\n以此为心材，可建造推演方略、策划行动之「方略室」，其中讯息图谱无所不有，可增加太吾同道的数量上限。
名家碑刻
经过精心校对的名家名篇，由当世文豪亲手誊写，篆刻于石碑之上。\n以此为心材，可建造教书育人的「书院」，虽为私人讲学，亦可收藏典籍、传播理学。可发现在「诗书」方面具备卓越资质的人才。
神龟驼碑像
神龟背负石碑的雕像。此龟螭首龟身，相传乃龙九子之一，好负重，知吉凶，故能使其上碑文不被磨灭。\n以此为心材，可建造石碑林立之「龙龟山」，碑上书法风姿各异，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「诗书」书籍时「灵光乍现」的几率。
照夜月光石
色如清水、光如满月的细碎宝石，虽不及春秋时随候所得的宝珠一般巨大，但积少成多后亦可照夜成昼。\n以此为心材，可建造夜而不寐之「照夜楼」，其楼身光彩如月溶溶，照夜通明。可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「诗书」造诣。
千书万象柜
内含驱虫草药的书柜，根据书籍的类型设置了不同的分层与层间可以活动的隔板，容量极大，且便于查找。\n以此为心材，可建造收藏各类秘籍经典的「藏书阁」，藏书万卷有如黄金，外人不可入内。可修补放置于其中的书籍残页。
净色墙彩
色纯至极的墙漆，能够避免墙上所悬挂的画作因周遭的环境而发生哪怕最为细微的色彩变化。\n以此为心材，可建造用以鉴赏交流画作的「丹青馆」，才子佳人荟聚，可发现在「绘画」方面具备卓越资质的人才。
百色研钵
一组特制研钵，钵上有盖，钵体光滑洁净，不染污垢，可使研磨出的色彩不受侵蚀，保持纯正。\n以此为心材，可建造颜料工坊「五色窟」，缤纷妍丽，各色俱全，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「绘画」书籍时「灵光乍现」的几率。
百彩香木石
材质似木非木、似石非石的梁柱，清香扑鼻，上设雕饰，可谓千姿百态，奇光异彩。\n以此为心材，可建造「天香彩阁」，阁中雕梁画柱，绮香昳丽，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「绘画」造诣。
玉镜花台
镶嵌有玉镜的雕花小台，收纳了各式各样的面药、口脂、眉黛、花钿以及其他梳妆时所用的工具。\n以此为心材，可建造美人用以妆点粉黛之轩舍「画影轩」，态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。可大幅提高与太吾初识者的好感度。
日晷星仪
以日月星辰之光照耀其上，从而通过晷针在晷面上形成的阴影确定时辰与群星方位的仪器。\n以此为心材，可建造供方士食宿的「方士馆」，能人异士相聚于此，可发现在「术数」方面具备卓越资质的人才。
望星珠
匠人精心打磨而成的圆形小珠，能使人清晰地望见遥远的星空。\n以此为心材，可建造山巅高楼「摘星楼」，登高望远，如可揽月摘星。可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「术数」书籍时「灵光乍现」的几率。
昆仑山神像
传说昆仑山神曰陆吾，司帝之下都及天之九部，此像人面虎身，九尾，以美玉雕成，似有神灵围绕。\n以此为心材，可建造统御龙脉的「昆仑塔」，塔中供奉着“昆仑山神”，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「术数」造诣。
生灭两星图
以丝帛制成，一面绘北斗，一面绘南斗，相传有掌控生死之力，观者往往会不自觉地沉溺于其中。\n以此为心材，可建造「生灭两星幡」，正反两面随风而转，不时颠倒，可提高太吾的生平遗惠。
生香泥金炉
以泥金工艺涂饰的名贵香炉，其构造独特，可使香气完全散发，故名“生香”，焚香时云雾缭绕，华美异常。\n以此为心材，可建造鉴定茶酒之机构「闻香苑」，俱由名士主持，可发现在「品鉴」方面具备卓越资质的人才。
异域珍玩
从周边邦国购得的宝物，有字画、摆件等，形制与中原迥异，可供游者观赏、把玩。\n以此为心材，可建造水上酒舫「胡舫」，异域风情醉人心脾，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「品鉴」书籍时「灵光乍现」的几率。
世外山水石
不知出自何处的奇石，其上纹理如画，浑然天成，观者常有远离凡尘之感。\n以此为心材，可建造有如世外桃源之「神仙苑」，缥缈恍然，不入凡尘，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「品鉴」造诣。
云龙选青池
无水而有雾的大池，其间云气隐成龙形，能将池中新茶依照品种、优劣等筛选至池中上、中、下三层。\n以此为心材，可建造「茶园」，自种植栽培，到炒制成茶，茶香可飘十里。此建筑可收获茶叶。
金玉承露盘
金装玉裹的圆盘，入手微凉，能承接自蒸酒的容器中流出的酒露，使之更加甘甜。\n以此为心材，可建造「蒸酒坊」，琼浆玉液由此出，历久弥香未肯去。此建筑可收获美酒。
红炉锻打台
能耐高温与巨力的露天锻打台与熔炉，因炉中火焰四时不息，故炉体常显现出红色。\n以此为心材，可建造露天铸造场「锻冶坊」，规模庞大，学徒与铁匠皆聚于此，可发现在「锻造」方面具备卓越资质的人才。
天铁犁
由天铁铸成的神犁，产量稀少，能够用以翻掘坚硬的矿物。\n以此为心材，可建造开采和锻炼陨铁的「陨铁矿场」，增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「锻造」造诣。
浣金砂
质地坚硬而粗糙的细砂，能在磨洗时去除矿石表面的杂物。\n以此为心材，可建造用以淘洗矿砂的「淘洗池」，或有金石可得，可收获「锻造」用的金银材料。
化火沉金池
将熔炉与沉金池合二为一的冶铸机关，能将金石煅烧成水，分离杂质，而使纯净的铁水在沉金池中冷却、沉淀。\n以此为心材，可建造用以炒炼金石的「精炼室」，杂质一除，金石为开，可收获「锻造」用的铁质材料。
龙王水府
龙王庙的小像，相传立在井底中央时，可使井水得龙王庇佑，澄然有神。\n以此为心材，可建造灵气浑然之「龙泉七星井」，以此铸造兵器可至出神入化。可使其相邻的「火炼室」制造出品质更好的金铁器具。
神火炉薪
自柴山采得的薪柴，点燃后可生起数年不灭的青色炉火。\n以此为心材，可建造用以采取地脉神火「神火铸」，世间金石金石入炉即化，可降低制造、修理、精制金铁器具时对「锻造」造诣的要求。
治木百宝
各式制木工具，既有可以单人使用的普通器材，也有必须多人合作的大型用具。\n以此为心材，可建造「制木坊」，规模极大，木工众多，可发现在「制木」方面具备卓越资质的人才。
透色琼脂
形似松香的清澈液体，可以包裹木料，使之不朽不腐。\n以此为心材，可建造形态各异的「木料标本」，以供参考和启发，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「制木」造诣。
百人锯
以数人合机关之力方可驱动的大锯，可同时处理多块巨大的木材。\n以此为心材，可建造用以采伐树木的「伐木场」，工具完备，人手充足，可收获「制木」用的木质材料。
盘山水龙
连接机关的软管，能将清水迅速输送至广袤的山林之中，借以扑灭山火，护养园林。\n以此为心材，可建造规范培育之「林场」，养护林木，栽培珍惜树种，可收获「制木」用的藤竹材料。
银骨冷烟煤
表面附有白霜的木炭，其火不热反冷，经久不熄，能使四周冰凉如寒冬。\n以此为心材，可建造用于烘干木材的「幽冥窑」，窑火似有似无，窑中寒凉如冬，可使其相邻的「木工房」制造出品质更好的木质器具。
神木根
一节自神树上取下的根茎，四周隐有清气环绕，传说天地初开之时此树便已诞生。\n以此为心材，可建造繁育草木之「神木林」，神木之根盘结成阵，可降低制造、修理、精制木质器具时对「制木」造诣的要求。
红木药柜
坚劳耐用、避害除湿的药柜，内有数十个小屉，可以分装不同的药材。\n以此为心材，可建造用以研制新药的「药师馆」，富有名望之医者于此会诊，可发现在「医术」方面具备卓越资质的人才。
寒玉冰棺
以寒玉打造成的冰棺，可使人尸身不腐，四周常有冷气凝结成雾。\n以此为心材，可建造保存死者遗体所用「银盖冰棺」，以此作为钻研医术之样本。可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「医术」造诣。
四时定光珠
能使室内四时常温的宝珠，相传可以从光芒中积蓄热量。\n以此为心材，可建造草药种植园地「药圃」，仿照野生环境，遵循阴阳演化，可收获「医术」用的阳性药材。
通元百窍石
布满孔窍的奇石，不同的药材可以通过其上的小孔共存共生。\n以此为心材，可建造培育罕见药材的「养药室」，以特异之物为引，可收获「医术」用的阴性药材。
水火无烟炭
此炭燃烧时不见烟火，随药定温，据说乃是取自海底火山的有灵之物。\n以此为心材，可建造用以煎煮汤药之「水火青炉」，火候随药而变，功效神妙，可使其相邻的「药房」制造出品质更好的丹药。
神农血
能使百草不遭虫害、永不枯萎的神奇汁液，相传乃是神农所遗。\n以此为心材，可建造用以培育草药之「神农涧」，此处灵性至盛，生机盎然，草药纵不可生，亦不可死。可降低制造丹药时对「医术」造诣的要求。
刑戮架
承载着各式刑具的十字形铁架，常人见则胆寒、未敢直视。\n以此为心材，可建造监禁罪人的「暗牢」，此间刑罚折磨亦非秘事。可发现在「毒术」方面具备卓越资质的人才。
避人香
以微毒药草调制而成的奇香，臭味刺鼻，人兽闻之皆必远遁。\n以此为心材，可建造炼毒之所「无人居」，清静隐秘，不受侵扰。可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「毒术」造诣。
吞鬼化瘴炉
能够持续产生瘴气的药炉，需以人兽的尸骨或毒物为引。\n以此为心材，可建造用以凝练剧毒之「炼瘴池」，花草蛇虫尽染毒气，可收获「毒术」用的阳性毒物。
饲人笼
仅能供一人进入的牢笼，笼边设置有投喂食水之处。\n以此为心材，可建造瘟疫横行之「废人窟」，此处暗无天日，尸骨横阵，犹如人间地狱。可收获「毒术」用的阴性毒物。
化血石
剧毒的奇石，可沉入池底，将池中的草木、人畜皆化为鲜红血水。\n以此为心材，可建造令人闻风丧胆之「血池」，注满各类鲜血，毒性奇烈，可使其相邻的「幽室」制造出品质更好的毒药。
奇香神龙木
纹理隐如龙形，且蕴有奇香的珍稀木材，能够催化奇毒，激发毒物凶性。\n以此为心材，可建造用以驯服毒物之「神龙柱」，毒蛇异虫无不拜服，可降低制造毒药时对「毒术」造诣的要求。
织机染料
时下最先进的提花织机以及各色染料。\n以此为心材，可建造织染工坊「织造坊」，坊内分工明晰，织染兼具。可发现在「织锦」方面具备卓越资质的人才。
玄蛇细骨
从玄蛇身上取下的细骨，柔韧异常，可弯而复直，百折不摧。\n以此为心材，可建造效率极高的「蛇骨绫机」，织造技法远超寻常绫机。可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「织锦」造诣。
百花种子
以灵气蕴养而成的百花种子，花露可用于浣洗织物。\n以此为心材，可建造用以洗涤织物的「百花瀑」，瀑布高低错落，池中浸染百花，可收获「织锦」用的植物织物。
奇珍胎卵
各色珍奇异兽的幼体，只能在灵气浓郁之地孵化、生长。\n以此为心材，可建造养殖名花奇虫、仙禽异兽的「奇珍园」，灵秀天然，可收获「织锦」用的毛皮织物。
十二色彩蚕
能吐出诸色彩丝的稀有蚕种，较寻常桑蚕而言更为娇小，身上布满彩色斑纹。\n以此为心材，可建造养殖彩蚕之「彩桑园」，彩蚕之丝可使织物更增溢彩光华，可使其相邻的「绣楼」制造出品质更好的织锦制品。
神彩晶磁
散发着奇香、异彩的晶石碎片，能够以自身磁力接续毛发、丝线等纤细之物。\n以此为心材，可建造织造所用「神彩梭」，任何丝线皆可接续，化为一体，无比神异。可降低制造、修理、精制织锦产物时对「织锦」造诣的要求。
三山毛石
从各地运来的石料，不知其中是否藏有美玉。\n以此为心材，可建造储存石料的「毛石坊」，眼光独到之匠人或可于此取得意中毛石、一本万利，可发现在「巧匠」方面具备卓越资质的人才。
火池红晶
产自火池附近的巨大红晶，能够照见玉石内部的纹理与瑕疵。\n以此为心材，可于火池之上建造「赤血镜」，用以窥石胚其内，察见宝石之优劣，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「巧匠」造诣。
浣宝砂
质地细腻的奇特砂石，置于池中时可自然流动，从而磨去宝石表面的杂质。\n以此为心材，可建造奇特无水宝池「浣宝池」，洗去石衣，可收获「巧匠」用的玉质材料。
金刚锯
以金刚石制成的石锯，坚硬无比，能切割一切顽石、异宝。\n以此为心材，可建造足以切割世间至坚顽石的「金刚解玉台」，也称金刚锯，可收获「巧匠」用的石质材料。
玲珑八宝
八件极为精巧的琢玉工具，即便是米粒大小的玉石也能予以加工。\n以此为心材，可建造用以加工宝石美玉的「玲珑台」，世间精巧细工无不可为，可使其相邻的「巧匠屋」制造出品质更好的玉石制品。
千年玉母
深藏于地脉之中，神光内蕴的巨大奇石，相传乃是天下玉石之母。\n以此为心材，可建造用以激发宝石美玉灵性的「神光璧」，可降低制造、修理、精制玉石制品时对「巧匠」造诣的要求。
香火碑记
用于记录香客功德，使之上达天听的石碑。\n以此为心材，可建造「道观」，清净自然，乃是道士修炼之地，可发现在「道法」方面具备卓越资质的人才。
先师道藏
精心考订的道家典藏，书册中混入了防虫的香草，可使虫蠹远避。\n以此为心材，可建造清修之所「辟谷崖」，云雾渺渺，飘飘若仙，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「道法」书籍时「灵光乍现」的几率。
仙山云气
采自仙山的流霞飞雾，能使人神气为之一清。\n以此为心材，可建造修道炼气之所「朝元洞」，此乃修道之宝地，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「道法」造诣。
紫金炼丹炉
金紫交织的炼丹炉，可吸纳天地之气炼化灵丹妙药。\n以此为心材，可建造炼制仙丹灵药的「丹房」，亦可修炼其术，可为所属城镇、门派影响范围内的人物恢复寿元至丹房的规模等级。
高僧舍利
功德圆满的高僧坐化后留下的舍利子，相传供养者可得无边福报。\n以此为心材，可建造「佛塔」，建此浮屠，乃为功德，可发现在「佛学」方面具备卓越资质的人才。
治心佛药
佛经治心，佛药治身，此二者皆是助人识取自心、自性的妙方，故称“治心佛药”。\n以此为心材，可建造「见性洞」，于此修习，明心见性，魔障可除，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「佛学」书籍时「灵光乍现」的几率。
枯荣双树
一半枯死、一半繁茂的宝树，蕴含着诸法无常，刹那生灭之理。\n以此为心材，可建造用以坐枯禅之「枯荣台」，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「佛学」造诣。
三十五部真经
高僧自天竺取回的三十五部大乘真经，经文包罗万象，无所不有。\n以此为心材，可建造诵经念佛、抄经研读之「阅经阁」，凡是信众，均可随意出入，可减少所有研读策略的悟性消耗。
百千碗盏
装饰精美的碗盏，种类繁多，不可胜数。\n以此为心材，可建造规模极大的民间露天宴会「百家宴」，厨师、民众相聚，可发现在「厨艺」方面具备卓越资质的人才。
天铁玄鼎
混入了熟铜的天铁宝鼎，近火则热，离火则冷，乃是检验厨艺的不二之选。\n以此为心材，可建造烹饪之具「灶王玄鼎」，常作为磨练厨艺之用，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「厨艺」造诣。
四季流风
形似巨扇的机关，能引动东、南、西、北四季流风，使园中作物因时而生。\n以此为心材，可建造四季常青之「四季园」，无论寒暑、四季如春，可收获「烹饪」用的素食、动物食材。
天成化雨
能将水流化为细雨，润泽一乡之地的奇妙机关。\n以此为心材，可建造培育作物的「天成乡」，各种作物间相须、相使之特性得以尽用，可收获「烹饪」用的水产、禽类食材。
双耳万国壶
承装了各类异国香料的双耳陶壶，壶上绘有万国风景。\n以此为心材，可建造搜集与培育各类佐菜香料的「香料馆」，品种齐全、琳琅满目，可使其相邻的「食窖」制造出品质更好的菜肴。
水晶冰砖
质如水晶、纯由坚冰打造而成的砖块，因过于寒冷，故不可直接以手触碰。\n以此为心材，可建造冰屋「龙宫」，于此储存食材，可保食材不腐，可降低制造菜肴时对「厨艺」造诣的要求。
金装玉饰
以金、银、美玉等物制成的装饰，做工精巧，极尽奢华。\n以此为心材，可建造「花舫」，金雕玉砌，极尽华美，歌舞升平可堪风雅绝伦，可发现魅力较高的人物。
戏班行头
戏班演出时所用的道具与衣物，所谓“衣、盔、杂、把”者，一应俱全。\n以此为心材，可建造「勾栏瓦舍」，此乃是寻常百姓娱乐之所，说书卖艺、杂耍戏曲，五花八门，可发现在「杂学」方面具备卓越资质的人才。
名园山水
名工巧匠所设计的山水图景与园林中所需的各式陈设。\n以此为心材，可建造「大游园」，乃是名工巧匠设计，风光旖旎之山水园林，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「杂学」书籍时「灵光乍现」的几率。
奇花异石
各色珍奇花草与罕见的奇形山石，不知耗费了多少人力、物力方才寻得。\n以此为心材，可建造「玄圃」，其中满是奇花异石，处处巧夺天工，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「杂学」造诣。
太吾族谱
此谱自最初的太吾开始，至近百年前最后一位太吾传人为止，共历三百余年。谱中内容多已亡佚，隐约可见十位太吾传人的残缺记录…\n以此为心材，可建造「太吾氏祠堂」，乃是太吾氏家族议事、教育后代传人的重要场所。
西域地图
记载了西域各国的地理位置、商贸通路、自然环境等信息的地图。\n以此为心材，可建造往来交通的商团「茶马帮」，以此沟通西域与中原地区，通过派遣商队西行，可收获异域财宝。
六道转轮
以秘法造就的六枚转轮，材质有木有石，有金有铁，纹样也各不相同，相传乃是地府阎罗之物。\n以此为心材，可建造「轮回台」，将游荡的魂魄送入轮回。
Fragmentation of Weaving of MoNyu
神剑莫女衣的碎片，乃是以千年才长一寸的奇铁蝉壳子铸成，隐隐可见莫女的元魂浮现于其中。
Fragmentation of Vanquish Evil
神剑伏邪铁的碎片，乃是以大岳瑶常的尸骨凝聚而成的镇狱伏邪石炼铸而成，隐隐可见大岳瑶常的元魂浮现于其中。
Frgmentation of Glacial Vassal
神剑大玄凝的碎片，乃是以化作冰山的九寒的奇寒冰魄炼化而成，隐隐可见九寒的元魂浮现于其中。
Fragmentation of Phoenix Cocoon
神剑凤凰茧的碎片，乃是以金凰儿所化的金茧炼铸而成，隐隐可见金凰儿的元魂浮现于其中。
Fragmentation of Spirit Smelting
神剑焚神炼的碎片，乃是以衣以侯与丑狐所化的活火种炼化而成，隐隐可见衣以侯的元魂浮现于其中。
Fragmentation of Draconic Anima
神剑解龙魄的碎片，乃是以卫起寻得的烛阴断尾炼铸而成，隐隐可见卫起的元魂浮现于其中。
Fragmentation of Anchorite
神剑溶尘隐的碎片，乃是以向于建木之下的息壤之中种出的活玉变化而来，隐隐可见以向的元魂浮现于其中。
Fragmentation of Infernal Acerjail
神剑囚魔木的碎片，乃是以蚩尤战死所化的血色灵枫炼化而成，隐隐可见血枫的元魂浮现于其中。
Fragmentation of Wonderglow
神剑鬼神霞的碎片，乃是以收化了术方元神的青铜古令牌炼铸而成，隐隐可见术方的元魂浮现于其中。
Fragmentation of FuYu Sword
伏虞剑的碎片，“剑在魔中，魔在剑中”乃是焕心灵神变化而成，败于相枢后，遭到相枢的吞吃。
FuYu Hilt
造型古朴、质地非金非铁的剑柄。\n因在剑柄的两面以篆体刻着“伏”、“虞”二字，故而以伏虞为名。剑柄上原本的剑刃已不知所踪，亦不见半点断折的痕迹。
《Return to Innocence》
《Storm Swiftness》
《Myriads》
《Dragon-like Carving》
《Finger of Hades》
《Omnidirectional Kick》
《Shadow Sneak》
《Nameless Sword》
《Murderous Mara》
《Symbol of Sky》
《Unprecedented One》
《Dragon Treasure》
《Heavenly Divine》
《Ragnarok》
Shadow Command
界青秘匠因先师之训为太吾传人特制的令牌。江湖无人知其形象，若为他人持有，便将遭到界青门杀手前仆后继的刺杀。
Sycamore with \nHuanXin's blood
The Sycamore which pierced the palm of HuanXin and contaminated by her blood. 
Bamboo spine x12
Twelve bamboo spine cut from the bamboo piece. 
徐仙公的残骸
徐仙公残破的木头躯体。躯体的关窍之处皆由梧桐所制，但却透着片片殷红，如同斑斑血迹。
牢靠的小船
造型简陋朴素，虽是普通木板搭就的狭小木船，但榫接牢固，嵌合精巧。即使遭激流冲刷、山石碰撞，也不会轻易损坏破碎。
伏虞剑炉
此炉材质非金非铁，亦刚亦柔，其颜色时而透亮好似琉璃，时而乌黑仿若玄铁，曾以昆仑十二金仙的真法为柴薪，能够炼化万物，乃是炼铸「伏虞剑」的剑炉。
七截玄竹
枯槁的紫竹被厚厚的黑色石垢裹在其中，自行断作七截，乃是能够贯通现世与玄石之境的奇异之物。
焕心的行李
焕心的行李，其中锅碗瓢盆一应俱全，被褥枕头样样皆有，还有一个小锦盒，藏在几件刀剑当中，装有胭脂水粉……
七色铁盘
义父吩咐需在修葺竹庐时，埋于竹庐地下的铁盘。\n以此为心材，可于山涧当中建造一座「竹庐」。
