《Five Songs by Cai Yong》
《蔡氏五弄》由东汉蔡邕所著，共有五曲：山之东曲，常有仙人游，故作《游春》；南曲有涧，冬夏常渌，故作《渌水》；中曲乃鬼谷先生旧居，深邃岑寂，故作《幽居》；北曲高岩，猿鸟所集，感物愁坐，故作《坐愁》；西曲灌水吟秋，故作《秋思》。
《Music Theory》
《乐论》乃战国荀子为驳墨子《非乐》而作。此论虽非曲谱，但详细论述了音乐对人心的影响，认为：“乐中平则民和而不流，乐肃庄则民齐而不乱，乐妖冶则民恶而心淫……”
《Eighteen Songs of a Nomad Flute》
“梦中曾揖蔡文姬，焦尾亲传半夜衣，莫向诗人弹别鹄，免烦衰泪对君挥”。胡笳十八拍乃汉末蔡文姬所著，因琴音融合了胡茄的哀声，且共有十八章，一章为一拍，故名“胡笳十八拍”。
《The Stories of Lute》
《乐府杂录》乃唐代段安节所著。其中详细记载了唐代乐部乐制、歌舞俳优、乐器乐曲、轶闻百戏、词调源起等驳杂内容，比之唐代《教坊记》更为周详。
《Stone Hill Tune·Orchid》
“琴中古曲是幽兰，为我殷勤更弄看。欲得身心俱静好，自弹不及听人弹”。《碣石调·幽兰》共分四段，曲调清丽委婉，节奏缓慢悠扬，据传乃是孔子周游列国时，见幽谷中茂盛的芳兰与杂草为伍，触发怀才不遇之情感而谱写。
《Ode on Guangling》
《广陵散》又名《聂政刺韩王曲》，叙述了战国侠士聂政为父报仇的故事。相传，此曲乃魏晋琴家嵇康游玩洛西时，由一古人所赠。后来，嵇康因遭谗而被害，临刑之前索琴弹之，曲毕长叹曰：“《广陵散》于今绝矣！”
《The Gossamer Song》
“千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞”。《霓裳曲谱》又名《霓裳羽衣曲》，乃是唐玄宗向往神仙，幻想见到仙女而作。此曲谱乃唐歌舞之大成，演奏之时，声随风飘，或凝或散；若仙女临凡，飘然有翔云飞鹤之势。
《The Dunhuang Song》
《敦煌曲谱》藏于敦煌莫高窟藏经洞，仅有古人抄本流传于世。此谱乃琵琶曲谱，共分二十五段，因记谱方式古朴难识，罕有人能通晓，故有“乐曲天书”之称。
《Zitherpedia》
《琴操》为东汉蔡邕所撰，乃是汇集了众多琴曲、歌引、乐谱传说、词曲命意的贵重典籍。此书共有诗歌五首、九引、十二操和河间杂歌二十余首。
《Ten Techs of Go Chess》
《围棋十诀》为唐代大国手王积薪所著，虽仅四十字，却道尽围棋至理。十决曰：不得贪胜、入界宜缓、攻彼顾我、弃子争先、舍小就大、逢危须弃、慎勿轻速、动须相应、彼强自保、势孤取和。
《Thirteen Chapters about Go Chess》
《棋经十三篇》由宋代棋手张拟所著。书中不仅有：“棋有不走之走，不下之下”；“有先而后，有后而先”；“有始少而终多者，有始近而终远者”等诸多精妙论述，更有“人皆能诵十三篇”之美誉。
《The Dunhuang Chess Manual》
《敦煌棋经》原名《棋经》，藏于敦煌莫高窟藏经洞，为北周棋士所著。此经共分四部，部别四篇，有棋谱汉图一十三势，吴图二十四盘。行文古朴难懂，棋理幽玄，别出机杼。
《A Blind Chess Play at Night》
所谓“媪妇谱”，乃是相传唐代大国手王积薪某次借宿于一老妇人家中，听得老妇人与她的媳妇夜中口头对弈，不仅妙招迭出，而且用意独特，故而暗记成谱，传为《媪妇谱》。
《The Essence of Go Chess》
《弈旨》乃东汉班超所著，为围棋“五赋三论”中“三论”之首。此书将各朝各代兴衰，与围棋之理相印证，认为围棋蕴含着治国之理，兼修身养性之功。此书一出，围棋兴而博道衰，可谓是围棋一道兴起的神来之笔。
《The Forgetting Sorrow Chess Book》
“忘忧清乐在枰棋”。《忘忧清乐集》为宋代棋手李逸民所著，共分四部。此书集众多棋谱、棋经之精要；兼有名家弈谱五十余图；于边角的着法、棋势等皆有录载，乃围棋典籍集大成之作也。
《A Chess Play over Decades》
有道是：“丽藻尝专席，闲情欲烂柯”。传说，晋代有一人名为王质，入到山中砍柴，看到几位童子下棋，便上前观看，岂料一眼便看了七十年，他手中斧头的木柄也早已腐烂，而那几位童子所下之棋局，便是这《烂柯谱》。
《Eighteen Metamorphoses of Golden Roc》
《金鹏十八变》为古代无名象棋士所著。此书奥妙无穷，衍斗炮局之变数，计屏风马之奇巧；作为象棋技法之磐基，不仅备受后来者所推崇，更被多部象棋著作所引用，乃是象棋一道之金科玉律。
《A Chess Play by Li Mountain Fairy》
《呕血谱》乃骊山仙佬所传。传说宋代大国手刘仲甫曾在骊山脚下嗤笑摆弄棋盘的乡下少女，不料反被少女以一百二十着棋杀得大败，呕血数升。从此，这一百二十着棋便被称为《呕血谱》。
《The Primary Anthology》
《初学记》乃唐代徐坚所著，共分二十四部，三百一十三个子目。此书取材于群经诸子、历代诗赋及唐初诸家作品，为君王诸子作文时检查事类之用。
《The Rhyme Book by Li Yu》
《笠翁对韵》包罗天文、地理、花木、鸟兽、人物、器物等的虚实应对。从单字对到双字对，三字对、五字对、七字对到十一字对，声韵协调，琅琅上口，为稚童启蒙通识之物。
《Thr Calligraphy Introduction》
《书断列传》又称《书断》，乃是书学论著，由唐代张怀瓘所著。此书共分三卷：上卷列十类文体，各述其源流，并加赞文；中、下卷分神、妙、能三品，录古来能书者八十六人，各列小传；传中附录，又得三十八人，征引繁博，颇多佚闻。
《The Calligraphy Book》
《翰墨志》亦称《评书》、《高宗翰墨志》，乃宋高宗赵构所著。书中对《兰亭序》之所贵、石砚之所优、学书之方法等见解皆异于时人，独到之处颇多。
《Nine Essential of Calligraphy》
《九势》又作《九势八字诀》，乃东汉蔡邕所著。此书从“力”、“势”、“藏”等各方面，论述了包括“落笔、转笔、藏锋、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒”九势在内的众多书法技巧。
《The Peacocks Fly to the South and the East》
“长篇淋漓古致，华采纵横，所不俟言。佳处在历述十许人口中语，各各肖其声情，神化之笔也”。《孔雀东南飞》为东汉无名氏所著，乃汉乐府第一长诗。此诗叙述了刘兰芝、焦仲卿本为夫妻，却因变故不得不相离，最后双双殉情的故事。
《Eight Principles of Character ＂Yong＂》
《永字八法》乃隋代智永或东晋王羲之或唐代张旭所创。此法以“永”字的八个笔画为例，阐述正楷笔势之精要，乃书法用笔之根本法则，亦作书法本身之代称也。
《Epic of King Gesar》
《格萨尔王传》为藏地英雄史诗，其卷过百，诗越百万行，字逾二千万；分为：格萨尔降生；格萨尔降伏妖魔；格萨尔回返天界三部。乃藏地故事、神话、诗歌、寓言、谚语、格言等集大成者。
《Classic of Poetry》
正所谓：“不学诗，无以言”。《诗经》博大精深，分别以《风》、《雅》、《颂》三个部分收录了大量的歌谣、正声雅乐、宗庙祭祀的乐歌。作为儒学要典，孔子更令其弟子们以《诗经》当作立言、立行的准则。
《The Poetry of Painting》
《图画歌》为宋代沈括所著，共有五百六十六字，乃是一首七言题画诗；此诗不仅语言精练，而且视角独到，论及画师五十余人，评其画作，如数家珍。
《Chengdu Master Paintings》
《益州名画录》乃是宋代名家黄休复潜心画艺、收集了蜀地自唐代以来众多著名画作而成的画史名著。此书按“逸、神、妙、能”四格编排，共分上、中、下三卷。
《The Landscape Painting Instructions by Guo Xi》
《林泉高致集》乃宋代山水画名家郭熙之子郭思所著。此书乃郭思论其父之所思所想、作画技法而成，其中所叙无比详实，素有“未有画山水而不通读此集者”的美誉。
《PentaBull Map》
《五牛图》乃唐代韩滉所作。画中五牛：一俯首吃草；一翘首前仰；一回首舐舌；一缓步前行；一在荆棵蹭痒。此图之着色取相，虽皆为粗笔辣手，但久对之，图画神气溢出如生，可谓千古绝迹。
《The History of Painting》
《画继》为宋代藏家邓椿所著，分十卷，载有画家二百一十九人之小传。书中不仅以鬼神、人物、山水、花鸟、畜兽、屋木、蔬果、小景杂画等将各个画作分类，以细评各家优劣，还记有众多名迹、杂说、画苑轶闻等等。
《Admonitions of the Instructress to Court Ladies》
“女人有三寸许长，皆有生气，似欲行者，此神而不失其自然”。《女史箴图》为晋代顾恺之依晋代张华《女史箴》一文而作，共分十二段，绘有仕女十九人。此画典丽秀润，形神兼备，如春蚕吐丝，飘飘欲仙。
《Emperor Taizong Reveiving the Tibetan Envoy》
《步辇图》为唐代名家阎立本所作。图中所绘为禄东赞朝见唐太宗之景象，正是：“金玉绮绣，间遗往来，道路相望，欢好不绝，赞普宁忘之乎”。此画设色典雅绚丽，线条流畅圆劲，构图错落富有变化，可堪绝世妙笔。
《Along the River During the Qingming Festival》
“宋家汴都全盛时，万方玉帛梯航随。清明上河俗所尚，倾城仕女携童儿”。《清明上河图》乃宋代名家张择端所作。画中有人五百余，牲畜六十逾，木船超二十，房屋楼阁越三十，推车乘轿过二十。繁而不乱，长而不冗，谨小而不失全貌，可谓画中圣品。
《Nymph of the Luo River》
《洛神赋图》乃晋代顾恺之画作。此画分为三部：一部为曹植遇洛神之欢欣；二部为洛神之离去，两人立誓再次相遇之惆怅；三部为曹植心知佳人已去，恋恋不舍之无奈。此作意存笔先，画尽意在，轻盈流畅，六法俱全，运思精微，襟灵莫测。
《The Predictions Methods by Sun Bin》
《金口诀》又称《大六壬金口诀》，为战国孙膑所传。此诀融合了奇门、六壬、太乙三式之要领，又兼简单易学，易用之长，学易者多习此诀。
《Ziping's Fortune-telling》
《渊海子平》共分五卷，乃是以八字：“财官印食杀伤枭劫”之格局将人之运命分为三六九等的奇书。此书能以人出生之年、月、日、时，论人之生克旺相、休囚制化、祸福生死，可谓应验如神。
《QiMen DunJia》
《奇门遁甲》为奇门、六壬、太乙三式之首，乃九天玄女所创。此法由“奇”、“门”、“遁甲”三部奇术组成，以之算天计地，无有不准，正是：“学会奇门遁，来人不用问”。
《ZiWei DouShu》
《紫微斗数》乃帝王之学，仅由历代钦天监一脉单传，罕于民间流传。此数乃是以人生十二宫之数构化命盘；辅以一百零八星预测事物吉凶；再以四化之数化转命运，从而推演人生万象之奇术。
《Treatise on the Astrology of the KaiYuan Era》
《开元占经》共分一百二十卷，为世居唐代长安的印度人瞿昙悉达所著。其中既载有各类天象之记载，亦载有大量星图与算法；不仅记有历法二十九种，还有涉及草木鸟兽、人鬼器物的诸多占星之术与格物宇宙之道。
《Five Star Astrology》
《五星占》即战国时期《甘石星经》之所传。乃是通过记录与观察太白、岁星、辰星、荧惑、镇星这金、木、水、火、土五星的运行与异相，从而占卜吉凶的上古奇技。
《Zou Zi》
《邹子》为战国阴阳家邹衍所著，共分四十九篇：其中，七篇论昊天厚土；七篇论阴阳变化；七篇论五行生胜；七篇论五德终始；七篇论大九州说；七篇论日月星辰；七篇论山川河势。凡书中所论，句句精妙绝伦，道真洞玄。
《HeTu LuoShu》
“是故天生神物，圣人则之；天地变化，圣人故之；天垂象见吉凶，圣人象之；河出《图》，洛出《书》，圣人则之”。《河图洛书》为阴阳五行术数之源，卜筮一道之开端，太极、八卦、周易、六甲、九星、风水等等皆可追源至此。
《I Ching》
《周易》为周文王姬昌所作，分为《经》、《传》两部。《易》道广大，无所不包，旁及天文、地理、乐律、兵法、韵学、算术等等，以逮方外之炉火，皆可援《易》以为说，可谓大道之源也。
《Tiny Tasting of Tea》
《煮泉小品》共分为：源泉、石流、清寒、甘香、宜茶、灵水、异水、江水、井水、绪谈十章。乃是集前人之经验，专论茶水品质之著述。
《The Book of Wine》
《酒谱》乃宋代窦苹所著。书中论述共有一十三项：酒之源一、酒之名二、酒之事三、酒之功四、温克五、乱德六、诫失七、神异八、异域九、性味十、饮器十一、酒令十二、总论十三。
《The Sixteen Methods of Tea Ceremony》
《十六汤品》为茶道名作，乃是对《茶经》中“煮法”一章加以衍释而成。此书根据茶水冷热程度之不同、注水缓急程度之不同、所用茶具之不同、所依薪柴之不同，而作十六汤品，分别计其得失。
《Dialectic of tea and liquor》
《茶酒论》乃敦煌遗书，由唐代王敷所著。此书拟茶酒之口各述已长，互争长短，辩诘生动有趣，譬喻深刻，赞茶为：“百草之首，万木之花”，称酒能：“和死定生，神明歆气”。
《Treatise on Tea》
《大观茶论》共分二十篇，乃宋徽宗赵佶所著。书中于茶叶产地之阴阳相济、天时于采制之影响、烹试之技法、斗茶、点茶等皆有论解，不仅见解精辟，而且论述深刻。
《The Wine Classic of North Mountain》
《北山酒经》成书于宋代，共分上、中、下三卷：上卷乃是总论，论酒之由来；中卷载制曲法门数十种；下卷述酿酒诸法。此书论述详尽，理论精妙，可谓天下论酒书中之极品。
《The Theotry of Tea》
《大明水记》乃宋代欧阳修论茶水之专文。书中驳论张又新所分二十等水品，言：“羽之论水，恶汀浸而喜泉流，故井取多汲者，江虽云流，然众水杂聚，故次于山水，惟此说近物理云。”其言精辟入理，古今往来，言其辩水论最为公允。
《The Wine Classic by East Slope Holder's 》
《东坡酒经》由宋代苏轼所著，乃酿酒著作之经典。此书共有三百七十七字，简言蕴意，包含“制曲、用料、用曲、投料、原料出酒率、酿造”等一系列造酒古法，仅阅得二三篇章，便足以醺醺然独步千古。
《The Classic of Tea》
《茶经》乃唐代陆羽所书，共分三卷十节。卷上：一之源；二之具；三之造；卷中：四之器；卷下：五之煮；六之饮；七之事；八之出；九之略；十之图。其论茶详实，开创一代茶道先河，若谈茶事，首推此书。
《The Book of Tripod》
《鼎书》成书于春秋战国时期，作者姓名不详，书中记述青铜器之冶炼及技巧，辅以失蜡铸造与各种装饰工艺，乃春秋时期唯一一本记录青铜冶炼之文章。
《Heat Formula》
宋朝年间，龙泉县一位姓刘的矿工根据火爆法采矿技法编撰出了一段口诀，后此口诀口耳相传，传至大江南北，便有时人根据此口诀完善了火爆采矿技法并编撰成书，取名为《火爆诀》。
《The records of Acient Swords and Blades》
《古今刀剑录》乃南朝陶弘景所著，录有：诸刀剑、蜀将刀、吴将刀、魏将刀等四类共四十余件古今兵器。书中所述“灌钢”之术，乃当时铸术之最，灌钢宿铁刀可斩甲过三十扎，时人谓之神兵。
《Xue Zhu's Sword Evalution》
秦人薛烛为越王勾践相看五剑，言毫曹和巨阙：“非宝剑也。”又言纯钧：“虽倾城量金，珠玉竭河，独不得此一物。”时人将此事记述成书，遂成《薛烛相剑》。
《The Book of River》
《水经注》乃北魏郦道元所著，书中录有一千二百五十二条河流地址以及水质特性，记叙水中之矿物，如金、银、铜、铁、锡、汞等，后世铸造师多以此书区分河流水质而锻造器物，乃锻造行业不可不熟读之文章。
《Yue King's Hoard》
传说，越王勾践曾命人为自己所收藏之五把宝剑绘图著述，勾践逝世以后，便以这五卷图谱作为陪葬之物。唐朝年间，勾践墓被盗，五卷图谱流出，世人便将其五卷图谱总称为《越王秘藏》。
《The Book of Diverse Crafts》
《考工记》乃春秋战国时期之官书，分上下两卷，书中论述了攻木之工，攻金之工，攻皮之工，设色之工，刮摩之工，抟埴之工的行业规范及制造工业，乃是迄今为止，囊括百工最为俱全之书。
《OuYe Zi》
唐末年间，一无名道士夜宿破观，忽闻墙壁之内有异响，遂乘夜凿壁，《欧祖遗书》乃现，此书记有欧冶子锻造神兵利器的诸多秘法与图录，无一不是鬼设神施，巧夺天工之法。
《The KunWu Book》
《五音集韻》有言：琨珸，美石也。《琨珸册》乃魏晋南北朝时期的一部奇书，书中论述春秋战国时期至今之绝世美玉，并绘有图画，细评玉之优缺，遣词造句侈丽宏衍，观者犹如亲见，无不心生向往。
《The Carpentry Principles》
《木工考》全书共分四篇十三节，一篇为论木；二篇为断木；三篇为裁木；四篇为木器。从木之选材至造成木器，皆详细叙述，若从木工之事，不可不读此书。
《Easten Garden Records》
所谓东园，乃蔡京置于城东，占地数十里，植有无数奇花异木的府邸，时人为讽其奢，遂编撰此书，书中详细记载了蔡京东园之百花百木，虽内容多有浮夸，但于后人了解各类草木的生长习性，仍有极大的帮助。
《The keypoints for Vessel and Vehicle》
隋炀帝杨广为一游扬州，命官吏督造龙船数十艘，奢华马车数百辆，督造者将龙船、马车之榫接、钉合方法尽数编写成书，称为《舟车枢要》。
《The Nine Chapters on the Mathmeatical Art》
《九章》乃古代最早的算术之书，此书共有九章，收有二百四十六问，其中“方田”乃平面图形计算之法；“少广”乃开平方、开立方之法；“商功”乃计算立体体积之法，此三法均被普遍用于制木古法之中，为后世百工技艺的根基之一。
《Wooden Bird》
“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下”。《竹鹊志》乃是收录鲁班各种奇思妙想的奇书，书以竹鹊为名，内容前无古人，天马行空，可惜大多尚未完成。
《ZhouBi Arithmetic Classic》
《周髀算经》一书囊括四季更替，气候变化之道、包涵南北有极，昼夜相推之理，为“算经十书”之一。相传，三国时期，诸葛卧龙阅《周髀算经》有感，遂造成木牛流马。
《The legends of Great Smiths》
此书乃是汉代一位不知其名的木匠所撰写，文中自叙其职为“将作大匠”，记载有其在职之时对于宫室、宗庙、陵寝土木营建之事，书中涵盖大量汉代木业建造之古法，对于后世研究制木法大有裨益，因其无名，后人便称此书为《大匠传》。
《Exquisite Mystery》
秦朝年间，丞相李斯奉命督造秦始皇陵，将当时一位德高望重的墨家老者请至建设皇陵机关，老者自知此去无回，遂将自己数十年研究机关造术之心血编撰成书后，入陵建造机关，皇陵建成之后，秦始皇下令尽杀百工，此书亦成老者绝书。
《GongShu JiYi》
《公输记遗》乃后世木工根据祖师鲁班所书之《公输经》完善而成，书中记载有上千种制木之法，上至宫室营造，下至百姓用具，罗列百章，无不精深奥妙，为木工匠人奉为圭臬。
《The Classic of Meridian》
《脉经》为西晋王熙所撰，书中总结了《内经》、《难经》等经论的要旨，融合了古代有关脉学及其多年行医的经验，乃是最早详细归纳了二十四种脉象的脉学专著。
《The Stone Carving from Chu's Outer Coffin》
《褚氏遗书》为南齐褚澄所撰。书中分为受形、本气、平脉、津润、分体、精血、除疾、审微、辨书、问子十篇，乃是论述人体气血阴阳之奥妙的先驱，为后世医家奉为经典。
《Classic on 81 Medical Problems》
《难经》乃是春秋战国晚期扁鹊所著，全书共分为八十一难，采用问答之方式论述医理，其中涵盖脉诊、经络、脏腑、阴阳、病因、病机、营卫、腧穴、针刺、病证十大门类，其中奇经八脉、三焦与命门之论述，均为后世医家所修习传承。
《Supplements to Precious Prescriptions for Emergencies》
《千金翼方》乃唐代孙思邈所著，全书共分三十卷，一百八十九门，两千九百余首，乃孙思邈集三十载行医经验，为补《千金要方》之不足著述而成，可谓一部淹贯众长，集医学大成之典籍。
《Treatise on Febrile Diseases》
《伤寒论》成书于东汉，乃医圣张仲景所书，全书共十二卷，书上所载的大量复方，组方严谨，疗效显著，被后世誉为“众方之祖”，尊称为“经方”。
《Book in the Cyan Bag》
“华佗倾毕生心血作青囊书”。《青囊书》全书共有两卷三十二章，上卷载药物理论之学说，下卷载外科手术之技法，其中记载的“刳剖腹背，抽割积聚，断肠滴洗”等一系列手术技法，皆可谓旷古绝学也。
《Synopsis of Golden Chamber 》
“此书可以活人”。《金匮要略》乃东汉著名医学家张仲景所著《伤寒杂病论》之杂病部分，乃是一部论述杂病诊治之专书，全书分为三卷，共二十五篇，载疾病六十余种，收方剂二百六十二首，乃是医术中至关重要的典籍。
《ShengNong's Herbal Classic》
《神农本草经》源起神农氏，成书非一时，作者非一人，乃秦汉时期众多医者搜集，总结整理而出的草药学说，其中载药三百六十五种，文字简练古朴，可谓医药理论之精髓。
《Huang Di Nei Jing》
《黄帝内经》全书分为《灵枢》、《素问》两部分，于黄老道家理论之上建立“阴阳五行学说”、“脉象学说”、“藏象学说”等学说，内容丰富，包罗万象，其思想及理念决定了古今医学之走向与根基，乃始祖之典籍，旷世之奇书。
《Six Evils Jing》
此书乃唐代南诏国一带所流传的毒物论本，书中记录了数十种常见毒物所引发的六种致死症状，如面黑僵死、全身肿溃、目赤呕血等，因而此书被时人称为《六害经》。
《Venoms Jing》
《毒经》全书分为二十五篇，载有毒草药三百四十七门，详细写下了这些毒物的生长环境、误食后果及解毒方法，乃是古代第一部论述毒物之专著。
《Autopsy Instructions》
《洗冤集录》成书于宋代，乃宋慈所著，全书有五卷，五十三条，写有验尸、验骨、验伤、中毒、救死方六大门类，其中除去“中毒”这一门类对研习毒术帮助极大之外，书中对各种伤、残、病、死之研究亦极大的加快了毒术研习之进境。
《The Theory of Toxic Beings》
《邪物论》成书于五代时期，为宋太祖赵匡胤收编于翰林医官院。此书共两千字，载“钩吻”、“牵机药”、“鸩毒”等数十种制毒方法，其中牵机药被赵匡胤用于赐死南唐后主李煜，此书乃皇家收藏之私书，民间不得流传。
《Death Pool Encyclopedia》
佛图澄为至中土弘教，自乌苌一路跋涉，途中将所遇之幽暗奇绝之毒物记录成册，册中涵盖其十六个地区的上百种毒物，其中佛图澄销毁了十一种，其余二百一十三类皆因其毒性奇烈而作罢，后此书传至洛阳，因其所载之毒物闻所未闻之故，被时人误为杜撰。
《Ghost Pot Jing》
唐朝年间，上至王公贵族，下至贩夫走卒，皆以饮酒为乐，当时有一位老者，录下三十九种入酒之药，借以酒之特性加强药物毒性，若饮此毒酒，一滴足以毙命，因其药性猛烈，无药可解，遂被称为《鬼壶经》。
《Notes for inferior part of Sheng Nong's Herbal Classic》
“下药一百二十五种为佐使，主治病以应地，多毒，不可久服”。《本经下品注》乃是一本对于《神农百草经》中所载的一百二十五种“下药”之详细注解，注解者不论医药救人，只论“下药”之毒性，时人厌其不祥，故此书极少流传。
《One Million Poisoning Ways》
《百损经》乃宋代道教南五祖之一白玉蟾关门弟子所书，书中载录三十六类毒药，分别对应人体三十六死穴，损穴毁脉无补救之法，故而此经书所载之毒并无解药，因其霸道之特性，为时人谓之杀手。
《The Secret Key for Black Cloth》
《青衣密要》乃宋代一位怪医所著，全书共分作瘴，矿，水，草，虫五章，罗列天下有毒之物共计一千二百三十六条，乃是古往今来，记载毒物最为俱全之书，因此怪医生平只着青衣，故称此书为《青衣密要》。
《The Jacquard Book》
《花罗谱》乃宋代一位无名织女所著，此书中记叙了罗的制成之法，详细记载了挑丝、泡丝、捻丝、打绘、穿综、绘版至上机织造等近三十道工序，文字简朴无华，浅显易懂，乃是织造匠人入门之读物。
《Ancient Tales from Les》
“黎人善织锦，制作精巧，色彩绮丽”。宋代有汉人至海南岛，住一十二载，写著《黎人古语》一书，全书共分为织绣、织染、织花三章，详细记载了黎锦的制成方法以及制作技巧，为时人所习。
《The Variorum for Scouring and Dyeing》
秦朝染色司记其练染法作为司内传阅之物，笔记中详细论述三十九种色彩之练染方法，后秦朝覆灭，染色司众人逃散，此笔记流落民间，为后人编订成书，命名为《练染集注》。
《The Silkworm Jing》
“汉仪，皇后亲桑东郊苑中，蚕室祭蚕神，曰苑窊妇人、寓氏公主祠。”西汉年间，窦皇后举行先蚕祀，并命织室匠人编造《桑蚕经》，将秦汉两代织造技艺古法记录在册，广传民间。
《The Story of Borrowing Cloth》
唐代长安一位无名人士根据时下所流传的一则《借衣买酒》的怪奇故事，撰写出《借衣记》一书，书中以诙谐言语描写由唐一代平民百姓日常服饰以及穿着，并附图画讲解，乃是集唐代服饰之大全者。
《Ducks in the Lotus Pond》
《莲塘乳鸭图》中所绣红荷白鹭，翠鸟青石；荷花造型丰满，白色瓣尖染红，白鹭鸟神情精灵剔透，一雌一雄双鸭游哉悠哉，身旁伴一双儿女活泼纯真，可爱稚拙，画面生动温馨，色彩变化丰富，其缂丝组织细密，丝丝缕缕匀称分明，乃其上乘之作。
《The Book of Etiquette and Rites》
《仪礼》为儒家十三经之一，全书共十七篇，乃是根据春秋战国时期之礼制汇编而成，书中载录的春秋战国时期周天子乃至卿大夫十七类典制所着之衣裳，乃是织造业织造官服之圭臬。
《The Brocade Book of All Sorts Flowers》
《百花锦册》成书于唐代神龙元年，书中记载自商周至大唐年间的服饰花纹样式及内在含义，其叙述详尽，辞藻瑰丽，可谓古今往来记花锦之绝书也。
《LeiZu unrolling the Cocoon》
嫘祖发明养蚕缫丝之法，被世人称为“蚕祖”。自夏朝始，历代织造名匠便倾毕生之力收集嫘祖养蚕缫丝古法，终至汉朝年间方成《先蚕嫘祖记》，可谓经百载时光而心血不断，倾千人之力作绝世之书。
《The Jade Knowing》
《解玉》乃是宋朝年间玉石行业内所收藏之书籍，此书收录了宋朝各地所出产的解玉砂的性质及其形态，是有宋一代记载解玉砂最为完全者。
《The Six Auspicious Map》
相传《六瑞图》乃姜子牙献周武王之宝图，其上绘镇圭，桓圭，信圭，躬圭，谷璧，蒲璧六类玉器，后周武王建立周朝，将此六类玉器用于官员之朝聘，并命此六器为“六瑞”。
《The Jade Carving》
《琢玉录》乃是宋代时皇家收录的藏书，全书共分为相玉，划活，琢磨 ，碾磨四章，书中载录了双钩碾法，金错玉器，软玉法，软晶法等七种碾玉古法，乃琢玉匠人不可不读之书。
《Eight Delicates and Eight Treasures》
《八珍八宝记》成书于唐代晚期，作者姓名不详，全书共分上下两卷，上卷载玉，下卷载石，全书收录了壁流离，吠琉璃，绿松石，碧玉，瑾瑜，金精，金星石等十六类玉石种类及其出产之地，乃是玉石行业业内所传阅之读物，不可多得。
《The Onyx》
后蜀主孟昶极为宠爱花蕊夫人，言她冰肌玉骨柔媚天成，认为只有仙界玉石方能衬其容貌，于是花费万金求购得三十六类宝石，其所溢辉光皆有所不同，花蕊夫人每每佩戴亦有所异，孟昶有感，遂著诗文共计三十六篇，命其为《石华说》。
《The Unusual Soul》
相传隋朝匠师李春逝世后，被葬于赵州桥旁，时年冬月，百草枯亡，唯有李春墓地草长莺飞，有人前往探查，见其墓地出现数百种金石玉器，时人以为奇，遂将此墓所出之珠宝记录在册，命其为《异魂志》。
《Vasudhara Dharani Sutra》
“砣，琢玉之具也”。魏晋南北朝年间琢玉工具唯有线材及弓子，打磨玉石极为耗力且玉品不佳，时年间出现了一位极善琢玉的少年，他以圆盘造砣，并发明出扎砣，冲砣，磨砣，掏堂四种琢玉之法，后有人将此四法编撰成书，取名为《宝砣经》。
《Raising a Jade by Yi Xiang》
上古之时，有位名叫以向的神人，无甚法力，却善养玉，犹爱浪荡人间，若遇有缘人则传授养玉之法门。汉朝有一位善于养玉的富商，收集以向养玉的言论编撰成书，取名为《以向养玉经》。
《Jasper Lake Travel notes》
五代年间，后蜀士族中有位叫刘华的少年，其姿容绮丽，跌宕风流，相传他一日园中小憩，忽梦霞光葳蕤，西王母乘云雾而至，邀刘华一游昆仑仙宫，缠绵多时，临别之际西王母将仙宫珠宝相赠，刘华惊醒之后，果真见榻前珍奇堆积，后此事为时人记载成书，谓其《瑶池游记》。
《The Yellow Court Classic》
《黄庭经》乃春秋战国时期李耳所著，由天师道魏华存自创门户而普传于世，全书以道教思神守一，宝精爱气之说与古代医家脏腑理论相结合，述其修炼长生成仙之术，为东晋士大夫阶层广泛修习。
《Lao Zi Ching》
关尹子受老子教诲，开发其智，修证大道，遂成《文始真经》。此书文辞沈博绝丽，意境深远隽永，故而时人谓之：道家大藏千万卷，最精微者关尹子书也。
《HuaiNan Zi》
《淮南子》乃淮南王刘安及其幕下士人撰写而成，此书以黄老学说为主题思想，融会诸子百家之言，其文浪漫诡奇，为后学所崇。
《BaoPu Zi》
《抱朴子》乃晋代葛洪所著，全书共八卷，内篇二十篇言神仙吐纳符篆勉治之术；外篇五十篇言时政得失，人事臧否，文呈魏晋飘渺之风骨，占道家文籍一席之地。
《Wen Zi》
此经书成于春秋战国时期，乃宋国人士计然所著，书中以名、法、儒、墨诸家之言述其道家思想，旨博奥而辞文真，可谓萃万古为一编，诚经世之枢要。
《Lie Zi》
天宝年间唐玄宗诏封列子为“冲虚真人”，命其所著真经为《冲虚真经》，此经书乃道教四部圣典之一，现行八篇，每篇皆以语言叙述其思想，内容驳杂，书事简劲宏妙，气伟而采奇。
《Zhuang Zi》
《南华真经》乃春秋战国时期庄子及其后学所著，与《老子》《周易》并称三玄。此书包罗万象，对其哲学、人生、政治、社会、艺术、宇宙皆有详细论述，被誉为：“钳揵九流，括囊百氏”。
《YinFuJing by The Yellow Emperor》
“隐微难见，故名为阴；妙合大道，名之为符。经者，万古之常法也。”《黄帝阴符经》相传书成于轩辕黄帝时期，全书共四百余字，其说理透彻、言简意赅，内容精微深奥，乃道家经典，被誉为“道家双壁”之一。
《TaoTe Ching》
“老子居周久之，见周之衰，乃遂去。至关，关尹喜曰：子将隐矣，强为我著书，于是老子言道德五千言而去，遂成《道德经》。”《道德经》全书共分为上下两篇，以“道德”为纲宗，论述修身、治国、用兵、养生之道，此书为后世所崇仰，被奉为万经之王。
《The Heart Sutra》
此经书全文只二百六十字，属六百部般若之一卷，般若之经意皆设于此经，乃《大般若经》心髓，故而谓之《心经》，此经书言简而义丰， 词寡而旨深。
《The Vajra Sutra》
《金刚经》成书于古印度，书中记述佛陀弟子阿傩记载如来世尊释迦牟尼在世时与长老须菩提等众弟子谈论佛经的经过，是一部阐扬佛性密意的经典之作。
《The Kishitigarbha Sutra》
唐朝高僧实叉难陀译《地藏经》，本经叙说地藏菩萨之本愿功德，及本生之誓愿，强调地藏菩萨不可思议之大愿力，因此经书浅显易懂，故广受时人追捧。
《The Forty-two Chapters Sutra》
永平十年，使者携摄摩腾和竺法兰返国，于雒阳立白马寺，译出《四十二章经》。此书载录佛陀四十二段语录，通摄大小乘一切教义，涵诸法要，被尊为“佛遗教三经”之一。
《The Pure Land Three Sutras》
《净土三经》中《无量寿经》宣说其阿弥陀佛接引众生之大愿；《观经》宣说其观想念佛的十六次第 ，净业三福，及九品往生；《阿弥陀经》宣说其极乐世界的庄严以及阿弥陀佛佛号的由来与意义，劝众生发愿往生极乐世界，此三经乃汉传净土宗之根本经典。
《The Dirghagama Sutra》
《长阿含经》为“四阿含”之一，因所集各经篇幅较长，说久远事，故称“长阿含”，此经记录佛陀之开示录、言行录，其行文简炼，意趣深远，乃是佛法的根本，佛世流传之“教法”。
《The Avatamsaka Sutra》
《华严经》据称乃释迦牟尼佛成道后，在禅定中解释无尽法界时所宣讲，以因果缘起理实法界为宗，说菩萨以菩提心为因而修诸行，顿入佛地之因果，被大乘诸宗奉为“万经之王。”
《The Saddharmapundarika Sutra》
《妙法莲华经》乃法华三部经之一，为佛陀释迦牟尼晚年所说之教法，以“声闻”、“独觉”二乘为权说，开启了“回小向大”的门径，此言于佛教思想史上占有至关重要之地位。
《The Surangama Sutra》
“自从一读楞严后，不看人间糟粕书！”。般剌密谛于唐中宗神龙元年译出《楞严经》，此经书内容宏富，思想严密，将所有大乘佛教重要理论皆囊括其中，可谓大乘佛教之经典。
《Average People's Food Menu》
此书乃是宋朝年间松江府的一位庖丁所书，书中所载三十七道菜肴制作方法，皆取平民百姓常见之菜类，做法简便易学，因囊括士农工商四民日常所食，故而时人将其谓之《四民食录》。
《SongSao's Banquet Menu》
淳熙六年，宋高宗赵构乘御舟游西湖，命内侍买龟、鱼放生，宣唤中有一卖鱼羹的妇人叫宋五嫂，自称开封人氏，随皇上南迁至此，于西湖制鱼羹为生，高宗命其上船，尝其鱼羹，大赞，赏锦帛金银，从此宋五嫂声名鹊起，于是时有《宋嫂食单》。
《Vegetarian Recipes from the Study of the True Heart》
《本心斋食谱》乃一位名唤本心的老者所写，门人陈达叟为其编辑，书中谱述二十品素食，写以十六字赞词，其词舂容大雅，不染浊气，其情雅量高致，幽静出尘。
《The Book By Fan ShengZhi》
西汉末年，农学家氾胜之根据先秦诸书以及自身经验著述出《氾胜之书》，书中载录了禾，黍，麦，稻，稗等十三类农作物栽培之技术，乃后世农学之源流。
《Wei JuYuan's Shao-Wei Banquet Menu》
“鸡鸣枕上，夜气方回，百年承平，皆成梦中，唯此五十八食，证盛世曾存。”《烧尾食单》一书乃长安杜陵人氏韦巨源所著，书中载录了景龙二年韦巨源为敬奉中宗而举办的烧尾宴食单，其上录有五十八种菜点名称，其菜品之精美，用料之奢侈，为后人所叹。
《The Simple Foods of the Mountain Folk》
《山家清供》乃宋代林洪所著，全书广收博采，载田野果蔬，山林奇珍，农家家禽，记其名，叙其用料，述其烹饪之法，行文间涉其典故诗文，用词清丽。
《Classic of Food》
《食经》乃北魏崔浩所书，书有九卷，言多种食物储藏及肴馔制作，乃崔母卢氏与族中妇人口授，崔浩记之，文辞约举，婉而成章，囊括北魏一代饮食文化之大成。
《Essential Methods of the Common People》
《齐民要术》乃农学家贾思勰所著。书分十卷九十二篇，概述其农、林、牧、渔、副等手工业生产及食物贮藏知识，唐朝年间，资州内江县一户刘氏人家根据《齐民要术》贮藏食物一篇，将金钱桔 、梨脯、杏子、寿星桔、等水果以蜂蜜浸泡储存，此法保糖保汁，其味香甜可口，后为皇家列为贡果。
《The Cooking Book by Yu Cong》
南齐时代，余姚虞氏虞悰著述《食珍录》一书，书中主要记载江南风味之菜肴，其烹饪之法乃虞悰自身独创配以前人古法，为其一绝，于六朝饮食珍谱拔得头筹，《南齐书》称“悰善为滋味，和齐皆有方法”。
《East Slope Holder's Essays》
元丰年间苏轼写杂说史论总编为《东坡志林》，其文长短不拘，皆信笔写来，挥洒自如，行云流水涉笔成趣，乃其真风流也。
《Records of the Unworldly and the Strange》
宋代陶谷著述《清异录》一书，全书多摘采隽语异闻，凡分门三十有九，上载天文地理、人事官志、草木花果、虫鱼鸟兽、居室器用乃至仙神鬼妖，无所不备，读之趣味甚浓。
《Book of Yue and GouJian》
《越绝书》乃东汉吴平所撰，主述春秋吴、越两国之稗官野史，旁及诸侯列国，乃后世历史小说之滥觞，又被誉为“地方志之鼻祖”。
《ErYa》
《尔雅》成书于战国或两汉之间，书有十九篇，收录词语四千三百余，乃“辞书之祖”，后世儒家将其列入十三经中，奉为“儒家经典”。
《Classic of Mountains and Seas》
“观其山海，俯仰宇宙，得其乐也”。《山海经》乃先秦古籍，书原二十有二篇目，现存十八篇，上载怪奇悠谬之说，荟萃珍奇博物之地理，其用笔汪洋恣意，思想瑰丽奇幻。
《GuiGu Zi》
春秋战国时期纵横家鼻祖王禅著述《鬼谷子》一书，全书总有二十三篇目，书其纵横捭阖，言其谋略权术，王禅以此书定纵横家之地位，也定春秋之乱世。
《Seven Tactics》
《七略》乃汉代刘向所著，书以七略三十八类之分类法，条分缕析先秦至西汉的各种文化学术流派；以辑略之形式，于整体上评述各类文化学术的兴衰分合；以各书叙录，具体而微地介绍各种学术文化著作的优劣真伪是非，可谓其为西汉一代之学术文化史。
《Mo Zi》
《墨子》书共五十三篇，乃墨子与各代门徒逐渐增补而成，书中记载墨家认识论与逻辑思想，其中墨辩独具一格，可谓先秦逻辑思想史的奠基之作。
《The Dream Pool Essays》
宋朝年间，沈括晚年归退后于润州卜居处著述出《梦溪笔谈》一书，全书共分十七门，涉及内容广博，上达官员权智，下至闾巷之言，又涉及古代自然科学、工艺技术及其社会历史现象，其囊括万千，无所不通。
《Zen Meditation》
Zen meditation allows the practitioner to be at the state of tranquility, removing all distracting thoughts and unite their mind and body, achieving the state of enlightenment.
《Arhat Meditation》
Gains power from LI16 to get more Yang Qi, with which one can get rid of cold；focus the Yang Qi in your head to evolve your sight and see at night.
《Spiritual Unity Cultivation》
“Heart in harmony with mind, mind in harmony with Qi, Qi in harmony with power”is the meaning of this skill. It turns your natural inner breath out into power covering your body. You even feel some weak noise produced by Qi around you when it's silent.
《Formless Zen》
When you run Formless Zen,  it may seem as nothing happened but it does generate continuous energy. We call it “Endless emptiness with endless awareness,  while you regard thinking as not thinking” when you have it all as you have nothing.
《Bodhi Meditation》
The basic of all greater Buddha dharma. With Bodhi heart,  you can resolve murderous spirits and reach a higher level of martial arts.
《Za-A-Han Scripture》
Za-A-Han Scripture contains countless methods and forms,  which can be used to clear demonic or chaotic minds,  makes you know how to solve complex problems and realize new mystiques.
《Great Arahant Exercises》
People who practice this method may seem think and weak but are actually strong and energetic. It is said with this exercise, your pain and illness will soon disappear,  and find it easier to learn new stuff even without a teacher.
《Tendon Renewal Sutra》
Tendon Renewal,  said to be taught first the Dharma ancestors and can stimulate the unlimited potential of the human body.“With this inner-changing method done, indestructible one become. Illness won't affect you, overeating won't hurt you either”. 
《Sutra of Marrow Rejuvenation》
“Refresh your bones and marrow, rest your soul and let it fly. After days of transforming, you will reach the final stage”.It's a exercise that can make you feel like living a new life.
《Abdominal Breathing》
Press your breath down to Dantian, agglomerate energy. It does good to both outer and inner power, is a secret tip to transform your energy into Force after days and years.
《Emei Pillar Holding》
Emei Pillar Holding combines motions and motionless steps, both Yin and Yang. It also combines Taois, Buddhist and medical mysteries, can strengthen inner breath, treat internal organs and provide peaceful feeling.
《Original Pure Force》
Original Pure Force continuously benefits your awareness, makes you absorb the natural Qi from environment to be your inner power.
《Spirituality Comprehension》
Understand the nature to understand yourself,  your feelings and desires.
《Lotus Mysterious》
“With abstruse method to prove abstruse truth. Sit or lie in side of the lotus, filthy thing won't affect you, wind and wave won't disturb you.” It clears you naturally. After successful practice, the user looks bright and feels healthy.
《Puxian Scripture》
PuXian Scripture is gentle and effective, it contains “10 methods”、“10 endurances”、“6 prostrations”、“4 unchokings” and several other steps.
《Anatta》
Anatta has polytropic spells, forms, shapes and meanings. “Give up body, give up wisdom, leave your shape and awareness, be a part of all, Sit and Forget.”
《Great Nirvana》
All creatures live and die, the greatest methods also follow the rule. Nirvana makes you silent as dead and come to a new life. The power first goes weak then become strong,  the weaker it was the stronger it will be,  feels as if you have the long-lasting power of Buddha.
《Diagram of Acupunture Points》
铜人腧穴图经将人体三百五十四个穴名按十二经脉的顺序依次排列，并附有图解、针炙铜人像，乃是习武者寻穴辨脉的重要依据。
《Acupuncture Original》
九针十二原专修用针顺逆之法、诊脉望气之术、清浊运行之道，讲究“虚则实之，满则泄之”，因记载了九种针具、十二原穴而得名。
《Full Chapter of Jia-Yi》
甲乙全篇乃各类医书之纲要，对人体血气之由来、经脉之起止、诸穴之位置、百病之生发等论述删繁就简，去芜存菁，继先人之所长，开未来之所往。
《Spiritual Pivot》
“法往古者，先知《针经》”。内经灵枢篇又称《黄帝针经》，经络、刺灸之说由此滥觞，其理深入浅出，涵盖广泛，乃医者用针之根基。
《Meridian Enhancement》
金针伐脉功乃是以金针刺入人体诸穴之中，洗净骨髓，涤荡经脉，使人灵根固存，神府清畅，蕴气于内，御敌于外的奇术。
《Ultra Harmony of Wudang》
武当太和功以意催气，静中有动，讲求神气合一，身心相融，行走坐卧之时，皆可修炼，故为武当弟子稳固根基的重要法门。
《Vitality Retainin》
所谓：“纯素之道，唯神是守，守而勿失，与神为一”。抱元守一之法能去除心中杂念，使修习者达到精神内守、真气和顺的境界。
《Horizontal Feet》
一字混元桩乃武当开派真人所传，修习时需独立守神，意沉丹田，如此，方能锻炼形、意、气、力，使形体不敝，精神不散。
《Celestial Pillar Holding》
罗天，即天之最高处。罗天真诀十二桩刚柔并济，动静结合，能开通经络，补养诸脉，使阴阳平衡，真气自聚，故以无先无上、包罗诸天的大罗天为名。
《Golden Scripture of Marrow-Regen》
洗髓金经乃是导引行气之术，修习者能以真气冲刷经脉，修残补缺，去浊生清，使人耳聪目明，无所壅滞。
《Wudang Mixed Element》
“混沌为一，元气之始”。武当混元功可使人收心入静，动合无形，精神专一，无欲无为，久之，则入虚极混沌之境，使阴阳之气自然而生。
《Divine One》
相传太乙居于紫微垣中，司命之属皆从之。太乙神功又称“活神仙功”，乃是引动先天真气，回光注想的不二法门，能使修习者还丹至灵，成就仙身。
《Boundless Pure Yang》
“古之仙者，炼日之精，身归纯阳，飞游太清”。纯阳无极功引神合气，化于无形，与大道同心，与自然同性，可令功成者百脉皆通，五气不绝。
《Fresh Breath》
吐浊纳清法讲究“先吐后纳、吸念吐静、闭目冥心、摒杂除念”，如是修炼数次以后，便可调和诸脉，充盈丹田。
《Lighter Yuanshan Force》
小元山劲乃是元山弟子训练技击、运力的重要法门，修习时需以气发声，以声助力，虚实结合，刚柔有分。
《Greater Yuanshan Force》
以力取巧，不过小胜；师法天地，方是大成。大元山劲合于物化，通于天地，功成者可知五行生克之道，明五行“亢乘”、“反侮”之用。
《Silence Methods》
不念心诀讲求“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之既无”，乃是息虑凝神，从而不起一念，观照明净的心法。
《Inscrutable Round》
“天无形，而万物以成；至精无象，而万物以化”。浑元无相功无形无相，执虚如盈，修习者不滞于物，不困于心，故能见实法惟一，真如不二。
《Stable Breath》
封口固气法乃是狮相门的独门气功，修习时需深吸一气，存于胸腹之间，而后运劲发力，破敌摧坚，虽可得一时之威，却不利内功修为。
《13 Taibaos' Iron Surface》
十三太保横练功乃是外练皮肉，内修筋骨的应敌之法，修习者以木棍击打胸背、铁砂锻炼指掌，功成后身如铁石，有刀枪不入之势，但因速求成效，常需以伤药辅助。
《Tripod Stance of Golden Body》
铁鼎金身功讲究昼夜苦修，运气于表，能使人筋骨皆硬，质比金石，及至如铁鼎、金身一般毫无破绽，难以动摇。
《Bright Lion Power》
光明狮子劲以身为弓，以体为箭，能聚全身劲力于一处，使人一举手一投足间皆有列缺之威、雷霆之力，宛如狮王怒吼，大放光明。
《Develop Ambition》
“有所欲，志存而思之。志者，欲之使也”。养志法乃是存志使欲，凝心固气，使人神志清明、思理通达的内家心法。
《Whirling Circle》
转圆法用圆求合，与造化为始，转化接物，以观进退，以不测之智求混沌之道，故能有无穷之计。
《True Will Cultivation》
实意法讲究静心远虑，无为而求，精神固守，内视反听，修习者思之太虚，待神往来，可使五脏和通，可知阴阳造化。
《Focus Thought》
“悦者，知之也。损者，行之也”。损悦法效仿圣人，以无为待有德，观事之适然、物之成败，以为机危之决，故能使人辞不烦而心不虚，志不乱而意不邪。
《Activate Energy》
五气者，志、思、神、心、德也。神为之长，心为之舍，德为之大，养神之所，归之于道。盛神法蕴养五气，化神于身，能使人同天合道，志虑不衰。
《Efficiency Gains》
分威者，分人之威也。修炼分威法时需以意炼神，避高趋下，避实击虚，如兵无常势，水无常形，从而使志意坚固，神归其舍，动变见形，无能间者。
《Diffuse Momentum》
散势法内精五气，外视虚实，功成者威肃内盛，循间而动，随其志意，知其计谋，而不失分散之实，故得利害之决、权变之威。
《Ingenious Mysterious》
鬼谷子号玄微。玄微真术乃是鬼谷祖师亲传，其法鉴彼知此，以往观来，变化无穷，各有所归，可使人运筹帷幄，奇策百出，制胜无形，纵横天下。
《Xuannyu Meditation》
璇女心诀乃是璇女派的入门心法，修习时需双目垂帘，虚以待物，使听止于耳，心止于符。
《Jade Bone Cultivation》
欲成仙者，先修根骨。玉骨功以丹田真气为根基，自然虚静，引清去浊，从而洁净经脉，敛气入骨。
《Moon Drive Cultivation》
日称太阳，月为太阴。望舒御月功化象于表，凝神于中，藏阴于内，成功于外，修习者常觉终日清凉，不为阴气所伤。
《Jade Mirror of Yin》
三阴离合，少阴为枢。少阴一明珏以阴成形，化育真神，功成者可散去周身热力而通诸经脉，乃至心息相依，杂念全无。
《Xihua Scripture》
西华者，西王母也，女子之登仙得道者，咸所隶焉。西华真经效法西华之至妙、洞阴之极尊，清虚凝寂，湛体无为，可使人心不劳而力不费，神不乱而气不竭。
《Holy Princess》
帝女神功无意无为，不耽不著，外合自然，内练玄丹，功成者身心不妄，真道不失，面生玉光，体有金泽，宛如帝女乘灵舆，玄风下紫虚。
《Nimbus Shower》
瑶池仙浴法乘阴化阳，寂感真神，动静相合，有无皆知，修习时八景合气，五云垂晖，如见寒风生玉树，凉气下瑶池，可令修习者开明聪察，守玄抱一，达于微妙，神气不离。
《Supreme Goddess Cultivation》
太元玉女非有非无，不皦不昧，乃天地之精、万物之始。太元玉女功乃是冲虚和气，练就身外之身的玄妙法门，修习者若能专气致柔，不移本性，便可分影散形，出无入虚。
《Moon Jade》
相传太阴一明珏乃是璇女峰上的天女所留，修习者可得太上之心，成就纯阴之体，乃至长生久视，返璞归真，百关解通，万神洞彻，故非脱质升仙、神清形正者不可为。
《Chap. Forge》
燔石锤锻篇述诸石之用，陈冶铸之理，既可格物致知，亦能强身锻体，乃是铸剑功法之根基所在。
《Chap. Weave》
相传越人“被发文身，以像鳞虫”，故不见伤害。彰施乃服篇中记载了各种颜色、衣裳的制法，修习者以五彩绘于身，可仿像灵物，不受侵害。
《Chap. 5 Metals》
五金者，天下之金也；佳兵，犹言坚兵。五金佳兵篇以五行生克之理详解了各类金铁的性质、兵器的制法，能令修习者心手相应，运用自如。
《Chap. Refining》
正所谓：“精金百炼，在割能断”。千锤百炼篇劳力费神，修行不易，乃是以锤锻、砥砺等法除尽物中杂质，使成器精纯，色泽清明的奇法。
《Chap. Sacrifice》
相传古之名匠见金铁不销，则亲烁其身，断发剪爪以成物。祭魂生威篇详述以魂祭器，壮其威势的秘法，乃是铸剑山庄代代相传、默会不宣的无上心诀。
《Summary of Chihuang》
岐黄，即岐伯、黄帝，二人一问一答，乃成《黄帝内经》。岐黄要略摘引医术之要，可令修习者见微知著，事半功倍。
《Shennong Materia Medica》
相传神农氏曾遍尝百草，以治民恙。神农本草秘要结合了《神农本草经》与空桑先祖的心得，详述草木平毒之性、佐使之用，故能养性命而治疾病。
《Medical Treatment》
青囊，即医者收纳医书时所用的青色小袋。柴山青囊诀语多高论，妙用不凡，详述养生治老、服丹守一之理，相传乃是柴山中的仙人所赐。
《4 Methods of Hibernation》
“龙蛇之蛰，以存身也；精义入神，以致用也”。蛟蛰四法效仿蛟龙蛰伏之姿，能助修习者养气存精，凝神绝虑，胎息固守，延年益寿。
《9 Tripots Cultivation》
禹铸九鼎，以承天休，天命不改，九鼎不移。九鼎功以药养形，以气存身，结合导引、辟谷、烧炼、服食之术，乃是追求天命长久、永生不灭的奇异法门。
《Vajra-Hearted Buddha Meditation》
加行，即入正道前勉力修行。金刚四加行法分为暖、顶、忍、世四法，修习者发虔诚心，修方便道，便可斩断烦恼，得四善根。
《Internal Fire Yoga》
吐姆功乃是流传于雪域的入定之法，修习者结跏趺坐，凝神静思，久之，可觉内火自脐轮生发，充盈全身，从而不惧冰雪，不畏严寒。
《Trinity of Buddha》
三密者：身密、口密、意密。三密合应，谓众生之三密与佛无别。修此法时需身结印契，口诵真言，意观本尊，从而清净三业，得四威仪。
《Aquarius Meditation》
宝瓶气功法以色身为瓶，佛风为气，讲求气存丹田，缓慢生发，观想空性，周而复始，从而以意御气，纳清去浊，洗涤脉轮，遍除垢障。
《Vajra-Inherited Meditation》
引金刚真气由顶轮倾泻而下，至于中脉，宛如甘露入心、醍醐灌顶，从而明心见性，破除魔障，来去自由，无滞无碍，是为金刚灌顶功。
《The Great Sun Scripture》
大日经以“菩提心为因，大悲为根，方便为究竟”，修习者可以无上光明击破外道，摧坏烦恼，知法无异辙，殊途同归。
《The Great Vajra Scripture》
摧灭四魔，恒常不坏，故名“金刚”；最胜无上，故名“顶”。金刚顶经含无边显密教义，乃诸经中最高者，能使人离一切虚伪，成无上之智。
《Mahakala Guardian's Cultivation》
摩诃迦罗又称大黑天，乃是大日如来之化身，威德广大，能伏一切邪魔。摩诃迦罗护法功以正见为火，本心为剑，能清静六根，断除邪障，如得诸天护持，万神归仰。
《Tantric Atiyoga》
瑜伽即相应，行者三密相合，自性不离，与佛相应，故称瑜伽。无上瑜伽法修五相应，证圆通果，凝神入定，至三摩地，可令功成者诸幻尽灭，觉心不动，故为最胜无上之法门。
《Poisoning Method》
引毒术乃是五仙弟子入门时的必修心法，修习时需将双手浸泡于毒液之中，初时以小毒，其后乃至常毒、大毒，若能引毒入体而不伤己身，则功法大成。
《Yellow Immortals Cultivation》
黄仙功效仿金蛇，气通下元，出于两阴之交，止于三脉之会，能将毒质寄藏运转于肚腹之中，不使妄行。
《Red Immortals Cultivation》
赤仙法经走太阴，力出少商，可使修习者诸气和顺，阴阳相调，宛如朱蟾一般散毒于表，借以御敌。
《Black Immortals Cultivation》
黑仙法上连肝脉，下接脾经，有藏血育气、滋养百骸之用，可令功成者筋骨强健，清浊有分，运化得源，不受邪侵。
《Azure Immortals Cultivation》
“心者，君主之官也，所以任物者为之心”。青仙法法效青仙，术取敏捷，务修四体，通于心脉，修习者神清气爽，飘然超逸，有如青蛛络幕，乘风凌云。
《Soul Out Meditation》
离魂功修法怪诞，不同寻常，修习者运功时常有离奇之言、蹊跷之举，如同解神出窍，魂体分离，诡谲多变，以一当百。
《The Great Evil Body》
百邪，即众毒之谓也。百邪体大法汇聚世间诸邪，能以阴毒之气养人之真形，使人精气充塞，神魂清明，灾殃奔散，群鬼摧精。
《Jieqing 4 Images》
四象者，天之分野，统御四方。界青四象图以星辰运转对应九州分布，修习者需步走三垣，脚转四象，直至穿风行云，虚实兼顾，方为大成。
《Heaven Meditation》
“苑南十三星曰天园，植果菜之所也”。天元养气法养元气于丹田，如植果蔬于玄苑，能使真气不断累积，枝繁叶茂。
《12 Scrolls of Eastwall》
“东壁图书府，西园翰墨林”。东壁十二卷书详述阴阳循环、五行生克之道，理极幽玄，文辞浅近，相传乃是先贤从壁星运行中悟得。
《Step Sky》
步天歌句中有图，言下见象，或丰或约，无失无余，乃是将诸天星象形于文字，镌刻灵台，从而清神澄心，形无其形，如同漫步于九天之上的奇妙功法。
《Mysterious Scripture》
玄冥乃北方之神，主杀戮。所谓：“玄冥掌雪，群物严节”，玄冥真经上应北斗，暗藏杀机，能以极寒之真气发无穷之威能，于反掌之间定一人之命数。
《乙巳遗参》
“门之所召，随类毕臻。应之所授，待感斯发。无情尚尔，况在人乎”。乙巳遗参化用自唐朝道士李淳风所著之《乙巳占》，乃察观天象而悉知人世，感应生死而化转物我之法。
《Galaxy Map》
“茫茫地理，粲烂天文，四灵垂象，万类群分”。浑天星图揆测天行，推考星次，察天窥时，以明人事，功成者映满天星斗于方寸之中，故能趋吉避凶，天机尽知。
《Fire Paint Tattoo》
遍体火漆法因地制宜，以火为漆，乃是将热漆涂抹全身，使人动心忍性，强健筋骨，能耐热火而不受邪侵的法门。
《Fulong Fire-Engulf》
火者，阳之精也。伏龙吞火功乃是伏龙坛代代相传的苦修之法，功成者可吞火入腹，化阳为精，气藏丹田，亢而不毁。
《Pure Qi of Fire》
“炎光在离，火为威德”。离火真气以火炼形，烧尽浊秽，光辉熊熊，炎气烈烈，其至者，可令金玉成灰，江水枯涸。
《Divine Jade Yang》
小玉阳神功养心炼气，中正亨通，能开通经脉，补养真元，使修习者精气相继，源源不断，光明内蕴，真阳充满。
《Dragon Engulf Elephant》
狂龙吞象功性如真火，明德皓然，刚猛炽烈，阳气外盛，功成者可以邪养正，凝精炼神，如同狂龙之吞象，烈火之得薪。
《9 Dragons In One》
所谓：“玄生万物，九九归一”，九为阳之极。此法以周身真气为龙，化而御之，运功时龙吟阵阵，若听风雨，有感心应转、阴阳互生之用，故谓之曰“九龙归一”。
《Demonization》
魔，即迷离者。入魔功动如阳炎，灼烧万物，功成者愈是伤残，愈是愤怒，心火炽盛，状若狂魔，将生死置之度外，故而伟力超凡。
《The Great Jade Yang》
玉为石之魂，玉阳即阳之魂。大玉阳神功威能外显，如日中天，修习者“呼翕九阳，抱一含元，引新吐故，云饮露餐”，可臻于至刚至纯、解浊还真之境。
《Hou Meditation》
血犼教以邪为道，以犼为尊，犼母功效仿神犼之姿，诡怪奇异，血犼教诸般心法皆发源于此。
《4 Methods of Dark Corpse》
死者“魂气归于天，形魄归于地”，四体渐冷，阴气乃生。黑尸四诀乃是以尸首助人修炼的法门，修习者纳尸气于身，体表常见黑色斑痕。
《Evil Ghost》
反正为邪，散形为鬼。邪鬼功能以恶鬼之邪气养生人之神魂，令修习者精神离形，散而为变，宛如野鬼一般魂游魄散，各归其真。
《3 Poisons of Darkness Spell》
三毒，即贪、嗔、痴。三毒无明咒以七情为盾，六欲为兵，由无明而生我执，修习者可以心驭己，爆发潜能。
《Moon Shape》
生者主阳，死者主阴。太阴炼形能借天地之精华，将阴气化入经脉、腑脏之中，达到养气存形，非人非鬼的境界。
《The Great 5 Yin》
五阴，即“色、受、想、行、识”，此五蕴阴盖善法，故而得名。五阴大法以五阴为根基、烦恼为饵食，及至大成，则可识色相不空，诸恶不灭。
《Children's Blood Sacrifice》
“童子者，人神至精也”。童子血炼法弃清就浊，不离于垢，引恶归元，血污其身，乃是以邪气化为阳神，从而使人功满忘形、通凡入圣的奇术。
《Evil Scripture of Blood Hou》
血犼邪经观于不净，成于颠倒，见苦则乐，见魔则喜，乃血犼教不传之秘。功成者离于世间正邪、凡俗好恶，不以无明为困、罪业为扰，好似脱出樊笼，豁然开朗。
《The Great Blood Child》
“一念嗔心起，百万障门开”。此法嗜血断善，阴邪无比，可令修习者良知尽失，无恶不作，从而功力大增，暴虐异常，宛如赤子之心皆为血染，故名“血童大法”。
《Lift-Up Jumping》
穿纵功乃是一套察危见机、防身避险的步法，修习者需奔走于摇动的木桩之中，而不使其稍触己身，及至从容自如，则此功大成。
《Gecko's Crawling》
壁虎游墙功最重掌、指、踵、踝之功力，功成者手足如有吸力，可优游从容地如壁虎一般游走于高墙立壁之上。
《Lighten Body》
轻身术乃少林弟子在每日的负重登高、奔走中练成，修习者形意相合，持之以恒，久而久之，便可身轻步捷，奔走如飞。
《The Great Flip》
大翻腾术讲究以腰带身，身随腰转，停则止步，动则翻腾，运用者心无杂念，翻转不停，身形如一，皆似满月。
《9 Maps And 6 Statues》
九图六座像由少林僧人自打坐之法中悟出。欲行此法，需摒弃杂念，双掌合十，回真破妄，时时显现入定打座之姿态。
《Crossing The River With A Reed》
相传达摩祖师西来之时，曾投一苇于水中，而后立于苇上，渡过大江。一苇渡江不工方位走转，不借来去之势，不随风波而动，不落凡尘之下。
《Shorten Distance》
弹腿缩地讲究运转灵活、粘而不滞，运用者腿发内劲，步若弹出，有仙人缩地成寸、视远为近之姿，故而得名。
《White Ape's Leap》
白猿飞纵术乃是峨眉祖师效仿白猿而创的身法，运用者步履轻疾，腾转若飞，提气一纵，可达七尺。
《Unpredictable》
行无定踪讲究快慢相间、进退相连，其法以斜取正、弧中求直，可谓：“视则有，动则走，击则空，攻则无”。
《Lotus Displacement》
玉女挪莲步法轻柔，飘然迷离，运转随化，行止不定，运用者举手投足间，好似玉手轻拂水中莲，波纹不曾起，花叶自相怜。
《Shuttle's Swift》
星女掷灵梭讲究“避实击虚，顶随相用，出手即让，未收即随”，运用者身步有章，忽来忽往，如同飞梭一般使人眼花缭乱。
《Moonlight Shadow》
千潭印月步虚实相生、变化自然，其步法宛如池中倒影，扑朔迷离，有迹而无形，正所谓：“月印千潭，只此一月，步踏千潭，只此一步”。
《Golden Fairy》
金顶飞仙道法自然，刚柔并济，相传乃是峨眉先祖观金顶流丹、明辉照雪时所创，运用者可纵身入空，乘风而上，不知其所从来，亦不知其所归去。
《Needle Lift-Up》
提针法本是医者从运针之道中悟出，运用者气、意通达，步履轻移，有如轻提金针一般小巧灵活。
《Shadow Surround》
牵牛环身步姿态柔美，婉转蹁跹，运用者招招相接，步步相连，可如牵牛花茎一般环绕敌身，乱人心神。
《Flying Needle》
飞针穿梭术讲究乘虚蹈隙、手眼合一，运用者每出一针，则步伐越快，好似以飞针牵引之力穿梭于敌人的一举手、一投足之中。
《Needle Driving》
御针行与百花谷弟子出针、用针之法相辅相成，能在出针之际，以意使形，随针而起，运针之时，以形合意，随针而行。
《Snow Step》
踏雪寻梅轻捷自然，盈盈如飞，能令人落地无声，足不沾尘，纵使行走于茫茫白雪之上，亦不留一丝痕迹。
《Wick of Lamp》
金盏悬丝灵活巧妙，意活神具，宛如以游丝牵系金盏浮灯一般细致纤微，变幻出奇，步法微微牵引之下，危难无不瓦解，苦痛无不消弭。
《Jade Step》
所谓：“导气令和，引体令柔”。芝兰玉步虽为身法，实为引体导气之奇术，可化浊取清、扶危救死，纯以精纯内气而驱动。
《Flower Listen Rain》
万花听雨式繁复精巧，绝无重复，运用者步和声律，移转不停，如同细雨霖铃，摇花飞絮，可谓：“无边细雨轻似梦，自在飞花逐水流”。
《5 Steps of Plum Poling》
五步梅花桩乃近身搏击之步法，修习者需于攒聚如梅花的径寸木桩上两两互博，及至进中有退、行东就西，则功法大成。
《8 Trigrams Step》
八卦步讲究步履圆转，开合自如，随机应变，奇正相生，乃是一套以方位之运转抢占先机的身法。
《Cloud Surround》
云环步形随意动，意在形先，环环相扣，步步相连，身姿飘摇如云雾无形，步履轻灵若飞鹤无影。
《Big Dipper Step of Heavenly Spirit》
天罡北斗步乃道人为效仿大禹所创，其法双足相承，一跬一步，履罡踏斗，正气凛然，有辟煞除邪、通玄役神之用。
《The One Step》
诀曰：“二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央”。太乙九宫步讲究随势脱化、顺逆不停，运用者穿行避闪于九宫之中，可以虚击实，转凶为吉。
《Ladder Climbing》
上天梯乃武当最负盛名的身法之一，运用者可脚踏危崖，直上不坠，如鸟升空，直上云霄，脱天地之所缚，攀阴阳之无形。
《Cloud Gliding》
凌云飞渡乃武当开派祖师所创，讲究气通诸脉，感应自然，意与气合，神与意合，可令人蹑景追风，飞行太虚，遨游于仙山之中。
《Stone Poling》
石桩功乃元山弟子负重奔行、跳跃于石桩之上而练就的身法，既为锻炼腿脚，亦有苦修之意，修习者日积月累，可将石桩踏平。
《Tiger Stance》
“猛虎立我前，苍崖吼时裂”。猛虎下山式姿态低伏，形如伏虎，尤其擅长积蓄腿力，时机一至，便如猛虎自山中一跃而出。
《Step Alone A Thousand Mile》
千里独行乃大小元山之独门步法，极重苦修之功，修习者需每日负重铅，疾驰奔走，不至筋疲力尽则不止，乃至重垣可越、险坂可登，独行千里而不觉辛苦。
《Mysterious Armor》
玄甲定架势严谨，攻守合一，运用者身如玄钟、腿若横桥，无论推拉、扭转、拦困尽皆不惧，哪怕风卷雷轰，也绝无动摇。
《Shake Mountain》
震山步练法粗简，需先后于沙石、木桩、铁板之上踩蹬、踢踏数年便可练就，功成者发力走转，则地为之震。
《Iron Bridge》
铁桥功讲究骨韧身坚，腰马合一，修习者以之避敌时，无论前后左右，皆可弯身成桥，故而得名。
《Chain of River-Block》
横江锁动中取势，力整功全，运用者四肢平伸，左右一体，好似铁锁横于江上，大小船舶，皆难穿越。
《Lion's Swift》
所谓：“狮子奋迅，具足万行”。狮子奋迅乃是调动全身劲力，使人骤然而起，发足奋行，迅如狮虎，势不可挡的身法。
《Ghost Step》
五鬼步诀曰：“急如水火，鼓舞风雷，我见其人，人无我知”，乃是借用五鬼搬运之力，使人藏身隐迹、换位移形的身法。
《Driving Wind》
御风符乃然山派独门法术，施行者可借助符力，御风疾行，可谓：“扫荡邪精，回风合灵，驱雷奔云，形诣玉清”。
《Fancy Step》
大弥罗步乃是道人通真达灵、启奏上天时所用的步法。道人手结法印，脚踏七星，画地指天，乘纲履纪，有激浊扬清、摄邪辅正之用。
《Driving Cloud》
兴云起雾法讲究以心为将，以气为神，结化成形，与道合真，施行者意守灵台，手作剑指，虚画敕令，口念咒文，可使真灵下降，云起雾生。
《Fairy Footsteps》
仙踪步讲究物禀一气，神化无方，能令人起身如风，聚散如云，步履轻疾，周遍四维，望之如有分形变化之能，故而难以察知。
《Divine Swift》
万里神行咒讲究藏巧于拙、形神合一，有令人踏空如飞，处虚化实，蹀履而行，奔马不及之功，成“灵化无方，万里一息”之势。
《Above The Sky》
凌六虚乃然山派独门秘法，可令人身入六界，神行虚空，倏忽而出，倏忽而逝，譬如仙人“变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易”。
《Fallen Flower》
梅点头重技而不重力，运用者轻巧迅捷，一触即走，如同梅上雪落之时，花枝轻点，倏然而动。
《Skyscraper Climbing》
上玉阁乃璇女派独门身法，能令人轻盈若风，身柔似水，以美玉之态、仙人之姿，碎步登于飞檐之上。
《Farewell Steps》
别离步以意取胜，欲绝而连，运用者眉目含情，顾盼生姿，时疾时缓，若即若离，可谓一步一肠断，一转一魂销。
《Afterglow Catching》
望霞八步美轮美奂，极重韵律，走转之间，痴痴醉醉，步步生情，性情中人往往望之而醉，意乱情迷之中已随之而去，心为之碎。
《Rushes To The Moon》
嫦娥奔月步法柔和，妙而难言，运用者双手轻挥，纵身跃起之时，可飘然不坠，直上如烟，有如嫦娥服食灵药，奔月成仙。
《Learae's Snowsteps》
“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，淖约若处子”。姑射踏雪以灵气养神、真元化物，可使人出尘超凡，悠然似仙，进止有度，趋退若神。
《Lady Azure's Icesteps》
青女履冰乃是效仿青女仙姿所创，运用者周身运力，纹丝不动，如临深渊，如履薄冰，微微一动便如冷箭离弦，轻轻一移便如惊鸟四散。
《Luoshen's Riversteps》
洛神凌波讲究动无常则，若危若安，进退难期，若往若还，运用者如同乘波而来，踏浪而至，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。
《Feather Stance》
羽衣功可化气为形，动天地之巧，用幽玄之功，有仙人羽衣云驾、昱耀紫霄之姿，非天仙不能知其远近，非神佛不能辨其虚实。
《Wooden Track》
木履功乃是为使人克服足踵脆弱之缺陷而创，修习者需削去脚上些许血肉，易之以木制机关，借机关灵变耐久之力，成不惧伤痛袭扰之功。
《Car Driving Chapter》
所谓：“黄帝作车，引重致远，服牛乘马，以利天下”。驭车篇首重胫足之力，能令人身形平稳，宛若驭车而行，少受阻碍。
《All Directions》
八方诸式讲究中门不开，首尾兼顾，运用者“高则架、直则转、下则挡、斜则拨”，于是势穿八方，身转六合，八方来敌，皆可应对。
《Tiger Hill Test Sword》
虎丘试剑化自铸剑山庄以石试剑之法。试剑者需步伐沉稳，起势刚健，在极短距离的奔行、纵跃之后借势一击，劈开硕大顽石。
《星斗避怒》
相传湛卢剑成时，“精光贯天，星斗避怒”。传说星斗避怒乃铸剑祖师欧冶子所创，可令人物我合一，神超形越，将真气外显，周身迸发出耀眼精光。
《Dragon Riding》
乘龙术乃铸剑山庄独门身法，能以机关运转之力驱动人体骨骼，使人能够以意驭物，凭空而动，起落纵横，无所顾忌，宛如乘风御龙，驰骋于云天之中。
《天开流陨式》
天开流陨式乃铸剑山庄不传之绝诣，其势起如霆震，闪如电灭，可令人破空而出，从天而降，望之好似天火行空，列星坠地。
《Flying On The Grass》
草上飞乃是一套锻炼腿脚、腰腹之力，使人轻身疾行，健步如飞的身法，运用者御气于足，提身纵起，可连点草尖而不使草伏。
《Cliff Hanging Pot》
危崖悬壶讲究眼观六路、耳听八方，因势利导、疾缓并用，乃是空桑先祖在悬崖峭壁、深谷险滩中采摘草药、开道寻路时所创。
《Shatang's Watersteps》
沙棠出于昆仑之丘，食之使人不溺。沙棠踏水乃是一套御气轻身，使人奔行、纵跃于水上，犹如踏水而行，不沉不溺的身法。
《Skyline of Mt.Chai》
柴山一线天乃是古人为躲避海外柴山险道中的频繁落石而修炼的身法，修习时或蹬石而上，或借势侧翻，于危机之中，更能豁然开朗。
《Flood Dragon Stirs Ocean》
青蛟闹海功力发全身，于站、卧、俯、仰之间皆能取势，好似蛟龙戏海，驰骋纵跃，游空而上，卷潮扬波，无拘无束，势不可挡。
《Stone Sink》
修习陷石脚，需一脚着地，一脚踏桩，双脚交替，提身而起，功成者奋力一蹬，可陷石桩于地中，故而得名。
《Immobilize》
大定脚讲究劲由肩起，力从脊出，不动之时，下盘有如立桩筑台，根植于地，移转之时，身形好似石像移位，虽动不乱。
《Vajra Stance》
金刚座法讲究动中有定，神形如一，运用者腿成弓形，手结宝印，固中扼守，出暗向明，如同示现金刚法相，不怒自威。
《Divine Footsteps》
神足通乃佛门六神通之一，是神境智证而使身心如意之法，修行者持心若空，照见真实，故能移远令近，不往而至。
《Snake Crawling》
蛇行功效仿灵蛇，需于木桩、窄缝之间腾挪、转移方可练成，运用者左右盘旋，曲折蛇行，时而伺机以动，时而暴起伤人。
《Breakthrough Swamp》
闯泥潭讲究平起平落，肩圆背直，修习者需于淤泥、流沙之中趟步奔行，直至走转自如，视阻碍如无物，则此功大成。
《Toad Leap》
蛤蟆纵跳功取形于蟾，讲究腰、腿发力，运用者双腿弯曲，伏卧于地，手足虚按，一瞬而发，屈而复伸，落而速起，故能越奔越快，层层叠势。
《Flying Head》
飞头术乃是一套气走虚灵、以头运劲的独特法门，运用者手足不动，便可跃起，望之犹如以头带身，直飞而上，相传修至化境时，更能身首分离，以魂灵伤人。
《Rope Overhang》
玉索倒悬乃五仙教之奇技，能使人头下脚上，凭空倒飞，如有玉索牵系，飘然好似鬼魅、犹如神仙，不能以常理揣度。
《Hundred Feet's Drill》
遁地百足仙效仿蜈蚣，讲究蜿蝉盘旋，行迹如迷，可令人贴地而走，行动如风，遇敌之时又可手足并用，难以遏止。
《Sky Snake Rolling》
天蛇翻乃五仙教独门秘法，非教中真圣不可修习，修习者身似柔水，浑若无骨，可随意俯仰上下，翻转腾飞，宛如腾蛇乘雾，长蛟入海。
《A Hundred Feet Poling》
百尺桩乃界青弟子于百尺木柱之上跳跃、技击时所运用之步法，因修习时凶险异常，故而只有摒弃杂念、不顾生死之人方能运用自如。
《Traceless 6 Steps》
无踪六步起势轻疾，腾转巧妙，变化奇速，形与神通，专取敌人未曾想、未曾见之路径，故而好似无踪无迹，难以捉摸。
《Carefree Step》
无忧步讲究外松内紧、示敌以弱，运用者虽杀机暗藏，却宛如寻常踱步一般自在无忧、从容不迫，因此常能令人疏于防备。
《Sky River Walk》
天河游步踏气导虚，能牵动敌我之气息，运用者步如星转，飘然轻灵，犹如天星之归于河汉，往来不穷，真气自流。
《Take 5 Cars》
乘五车全凭真气驭使，运用者行不发足，落地无声，望之有如驾驶五车，泛游于星河云海之上，故而得名。
《Divine Rope》
神仙索取象于天，成形于物，能使人直上直下，如同在攀爬不见其端的神仙索一般，敌人难辨我之高下、不明我之远近、未知我之所在。
《Seven-Star Spin》
七星飞旋讲究五合三摧，一气呵成，乃是一套依靠全身疾转，达到移形换影，使人疾如惊电的身法，运用者动中取势，念起则达。
《Heaven Leap》
天渊纵乃界青门不传之秘法，运用者只需足尖点地，便可毫无征兆地直身纵起，似可自深渊一跃而至九天之上，非凭借千仞高峰不可练就。
《Moving Star》
浑天移星功上观星斗，下知吉凶，乃是从群星运转之中悟出的方位变幻之道，运用者潜行于明暗交错之时，如入无彼无我之境，随机设势，似实而虚，来去无踪，知鬼通神。
《Barefoot》
赤脚功乃伏龙坛独门桩功，修习者赤足踩踏于火山赤地之上，视热土如坦途，故能风雨不倒，安稳如山。
《Drunk 8 Immortals》
醉八仙步乃是模仿醉八仙的形态所创，运用者身形倾倒，脚步跌撞，看似毫无章法，不堪一击，实则潇洒自如，形醉意醒。
《Dragon Tail》
俗谓龙有逆鳞，触者必死。龙摆尾讲究下盘发力，猝然而行，运用者雷厉风行，起落藏劲，如神龙摆尾，猛虎咥人。
《Dragon Leap》
“怒浪叠银海，伏龙跃横波”。伏龙奋跃姿态低伏，用实无虚，运功之时，需全身发力，不留余地，纵身一跃间，唯见风起浪涌，劲力层叠不断。
《Wind Fire Stance》
风火真形诀讲究“风火无常势，凭我显真形”，此诀非内力精纯者不可驾驭，运用者能唤风火之力，一跃入空，目不能及。
《Drunk Lying In The East Sea》
醉卧东海讲究虚守实发，以卧取势，运用者步若倾倒，行如飞云，醉中藏法，疏狂不羁，可谓：“地转疾风怒，天回砥柱倾，醉饮洪涛下，沧海日冥冥”。
《Fox Move》
狸窜术乃是一门在实战中所悟出的脱身之术，使用时需一跃而起，发足狂奔，左冲右突，不稍回顾。
《Tomb Escape》
“破坟挖土知生穴，借地而遁逃死劫”。坟头遁易学难精，运用之时，需气运全身，四体并用，以脚扬沙，以手掘地。
《Ghost Move》
所谓：“精气为物，游魂为变”。游魂诡步阴森诡谲，难以预测，运用者四体冰凉，面色苍白，动则阴风四起，恍如夜间鬼影、白日游魂。
《Ghost Hou's Rage》
犼之为物，地之精魂也。施展鬼犼入地震天法时，需先以手足插地，取气力于地底，而后旋身跃起发搅天捣地之力，令人难以抵御。
《Flying Zombies》
飞尸大傩舞本为祭犼之舞，舞蹈者若痴若狂，不似生人，心无恐怖，亦无知觉，更可不循常理而动，故能发出怪力。
《Lying Beside Tiger》
卧虎功乃少林派之外壮法门，修习者需躯干凌空，手足撑地，形如伏虎，或屈或伸，乃至气涌力生，五体藏劲，纵被刀兵加身亦可轻松抵御。
《18 Rollings》
沾衣十八跌乃擒拿摔打之术，因其大成者可乘势借力，连消带打，于一转肘、一落膝之间令来敌沾衣便跌、一掼便倒，故而得名。
《Heavy Stance》
千斤坠之要，在于腰腹发力、气劲下沉，运使此功者，可使身形不动，双足不移，如同千斤巨石，难以撼动。
《Iron Skin》
修习遍体铜人法，需将真气灌注于四肢百骸之中，再经历千百次硬物击打，方能使肉身坚如铜铸，势不可穿。
《Golden Bell Sheild》
金钟罩之法讲究“蓄气藏力，守形如一”，虽修习时极为艰难，却能消除周身死穴，令功成者的筋骨、血肉如同金钟一般坚实稳固。
《Arhat's Stick Formation》
小罗汉棍阵脱胎自少林十八罗汉大阵，乃护寺武僧所创，列阵者前后相续，循环无端，形如金刚宝圈，不可攻破。
《Buddhism Lion Roar》
“如来大法音，外道悉摧伏。譬如师子吼，百兽咸惊怖”。佛门狮子吼需以精纯内力为根基，其声如当头棒喝、惊雷轰顶，可以振聋发聩，慑伏邪异。
《Mixed Element In One》
混元者，天地未分，造化之始也。混元一气功刚柔相成，阴阳并济，运使者可于身前凭空化出三尺气墙，将一切劲气消弭于无形。
《Vajra Defence》
金刚护体神功乃少林七十二绝技之首，功成者心境空明，身如精金，可以无形罡气笼罩全身，无论刀斩、斧劈、枪刺、落石、车碾皆不能伤其分毫，动其分寸。
《Emei Tiger Step》
峨眉虎步功讲究“周身圆活，收放藏劲，腾翻似龙，走转如虎”，乃是借步伐之移转以调养身心、强健体魄的法门。
《Unintentional Mind》
心无定意之法讲究“随意成招，随手成式”，相传修习者若能达到“心无挂碍，意无所执”的境界，更可臻至无招胜有招的境地。
《Multifarious》
五花八门，变化多端，兼容并蓄，博收广采，此法本是峨眉祖师为总合各门各派功法之精华所创，内容庞杂繁多，常人难以尽习。
《Boneless Stance》
尽无骨之法首重身姿舒展，应变灵活，功成者柔若无骨，动如妙舞，于是千般变化皆在我手，十方来敌皆可应对。
《Quiet Return In One》
“清静者，德之至也；无形者，一之谓也”。清静归一之法，无为无功，不与万物相争，故一切气力莫能施于其上。
《4 Images of Lotus Formation》
四象莲华阵取象于莲，深微精妙，结阵者分立四方，真气相连，杂念可除，诸漏可尽，宛如莲花一般体性清净，不为垢染。
《Immortal Yang's Golden Body》
“杨仙公者，世人莫知其年寿，能入山与虎豹搏戏，致驯服而去”。相传此法能借杨仙公之威能，运功者可搏噬于波涛之中，登凌于险山之上，身坚不摧，莫能毁损。
《Seven-Star Cross Chain》
“北斗七星在太微北，七政之枢机，阴阳之元本也”。相传七星亦为七魄之应，七星横链则天机之已至，七魄相通则运命之已成。
《Holy Light Inspiration》
“灵山隐灵智，道人寻道真，正气结正果，圣贤启圣灯”。此诀得天地之灵、造化之妙，可启悟真德，抚照众生，驱除千种心魔、万般苦扰。
《36 Moves of Needle Change》
三十六手易针法讲究“藏针于指，待时而动”，共有藏、换、闭、拿等三十六式变化，施展之时，针影、指影交连不断，令人眼花缭乱。
《Net Clothes》
净衣辟邪之法，曰“洁身避害，邪浊不落”，乃是以丹田真气洁净自身，从而驱避邪祟、抵御毒害的法门。
《Herb Moxibustion》
取百草捻为细绒，附于针尾，再将砭针以急远急近、状若雀啄的独特手法施于人体经穴之上，使浊气遇之则消，犹如冰解，即为百草雀啄灸之法。
《Mixed Needle》
乱针错穴乃百花谷独门用针之法，能以一针取多穴，一气冲数关，可谓乱中取正、险中有生，故非医术精湛者难以施为。
《Yinyang Reverse》
气分清浊，脉有阴阳。阴阳脉逆转之法能在短时间内令运功者气血倒流，化伤祛害，转祸害为福益，而不为气血之颠倒所伤。
《Shifting of 12 Meridians》
世间点穴截脉之法，莫不以固定的经脉流注、营卫运行之势为根基，但十二经大挪移却可在顷刻间变易穴位、转移经脉，令人难以捉摸，莫难施为。
《8 Doors of Live Or Dead》
“以生御死入八门，八门一转阴阳分”。生死八门之法乃是依据奇经之流注、八脉之运转所创，运功者可化逆为顺、转危为安，借由气血冲乱之力疗愈伤势，从而置之死地而后生。
《Ice Condensate of Blood》
血海者，血气之所源也，其穴在腹。血海凝冰术能将周身之毒引入气海之中，凝结成冰，从而护卫诸脉，使毒不妄行，害不加身。
《Perfect Unbreakable》
“五脏之道，以行血气，五气不和，百病乃生”。完璧不破之法能合五血为一血，化五气为一气，此消则彼助，此缺则彼补，浑浑然如一汪洋，无缺无漏，无欠无余。
《Wudang Iron Clothes》
武当铁布衫内外兼修，阴阳相得，既有导引吐纳之术，亦有横练外壮之功，讲究意守丹田，随势脱化，化柔为刚，转刚为柔。
《Sword Formation of The 3 Elements》
天、地、人，谓之三才。三才剑阵形如“品”字，暗合《易经》三生万物之理，守阵者需循位而动，随机而发，前后策应，互为犄角。
《Cloud Bed》
所谓：“静中行火候，定里结还丹”。云床九练以精神为药，静定为火，乃是在睡眠之中使人凝神净虑、专气致柔的道家功法。
《Yinyang Recycle》
心神一静一动，谓之阴阳；精气循环往复，谓之周天。所谓：“周天一通，百病不生”。阴阳周天法可导引真气，疏通气血，乃内家观想之基要。
《5 Qi In One》
五气朝元功乃道家修炼人身五气，成就内丹之法。运功者不视、不听、不言、不闻、不动，以致元神内守、心不逐物，化五气为一，七返九还，而成玉液还丹。
《True Art Demon Slaying》
真武荡魔阵取法天地，阵势严谨，其形合北斗之象，可明分历纪，临制四方，其势浩荡威武，凛不可犯，能使邪魔远遁，浩气远扬。
《Endless Power》
“阴阳，一道也。太极，无极也”。无极劲无有定形，无有定式，其法“柔弱以胜强，安徐以定乱，因循以应变，常后而争先”。
《3 Flower On Top》
“神、气、精三者，与天地同根，与万物同体，得之者生，失之者死”。修道者经炼精化气、炼气化神、炼神还虚后，三花俱生，三阳齐聚，则称“三华聚顶”，乃成圣明境界。
《9 Rollings》
九滚十八跌讲究滚跌相连，顺势而下，修习者需于沙地、山坡向四面八方连续跌扑、翻滚，及至临敌不惧，倒地不伤，则此功可成。
《Sword Or Blade》
亦刀亦剑之法讲究“刀作剑形、剑走刀势”，运使者可融刀之刚猛与剑之灵动为一体，使之相辅相成，变化不定。
《Yuanshan 7 Formations》
元山七煞阵之要，在于同心戮力，一往无前，列阵者法度严谨，同进同退，散如星火燎原，聚若宝剑除妖。
《Golden Blade Fist》
“幽洞不拘金锁意，纵横无系去还来”。金刀换掌功乃是在群刀倒挂的金刀阵中练成，修习者不假外力，仅以肉掌相抗，久而久之，便可达到“明辨刀势、沾而不伤”的境界。
《Sakyamuni Elephant Throwing》
相传释迦牟尼为太子时，曾将大象掷向高空，其后三日，象方坠地。释迦掷象功以道心为因，苦修为本，可令人身心具足，迸发巨力。
《Divine Mysterious》
太卜掌三兆、三易、三梦之法，主天子卜筮。太卜玄典奥妙精微，乃古之卜者所传，可令人通晓方位运转、来去吉凶、死生变化。
《Ultra Alpha Reflection》
“太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形”。太初归藏诀诀未道尽，法不用全，却通万物之始，成一气之初，修习者能成未成之功，进之无穷，退之不灭。
《Iron Head of Lion Phase》
狮相铁头功需以硬物击打头颅方可练成，此功虽可使人头坚似铁，刀枪不入，但初学者若无真气护体，则难免头破血流。
《Comrade Service》
正所谓：“兵闻拙速，未睹巧之久也”。兵闻拙速讲究“以速取胜，不用计巧，攻而必取，动则不迷”，既是用兵之法，亦可为存身之道。
《损刚益柔》
“困敌之势，不以战；损刚益柔”。损刚益柔讲究“内阴而外阳，内柔而外刚”，乃狮相门以刚护柔、以实应虚的横练之法。
《Overlord's Tripot Lifting》
霸王举鼎刚猛无俦，乃狮相门外壮之法，运功者力从筋起，节节发劲，举重若轻，勇武过人，如有霸王拔山盖世之姿。
《Lion Roar》
狮啸功气势惊人，需借伤残之势而发，运功者引吭长啸，隐隐如雷，若由内力淳厚者施为，则数里之外犹有回响，闻者无不震怖。
《Overlord's Armor Absorb》
“抗兵相加，哀者胜矣”。相传霸王解甲功乃是西楚霸王项羽于绝境中所创，乃是在九死一生的战阵中，舍生向死，有去无还的搏命之法。
《5 Ghosts Handling》
五鬼搬运法乃道门法术，诀曰：“山龙廉贞有向，水龙巨门见水”，施展者需净心诚意，以灵符为引，延请五鬼，从而以无易有，以虚易实。
《Vision Enhanced》
“一曰长目，二曰飞耳，三曰树明”。此功乃然山派远望、察听、辩想之功，功成者五感通明，能知千里之外，隐微之中，故曰“长目飞耳功”。
《Yinyang Eye》
阴阳眼术亦真亦幻，神秘非常，修习者可将真气灌注于双目之中，使人见之则迷，陡生阴阳错乱、意散神消之感。
《The Great Dementor》
所谓：“太一守骸，太上摄魂”。摄魂大法以符图为引，咒诀为辅，乃是以神明之力拘系人魂、辟除鬼魅的玄门心法。
《Formation of 6 Men 6 Armor》
诀曰：“上应天罡，下辟不祥，万精厌伏，所向无殃”。六丁六甲阵乃然山派独门奇术，施术者能召天兵护法，厉行风雷，役使百神。
《Spell of Heavenly Spirit》
天罡咒正气浩然，总摄玄纲，其诀曰：“北斗七元，神气统天，威光万千，断绝邪源”，有斩邪灭踪、归真保宁之用，能助施术者内外贞白，辟除妖邪。
《Elephant Imitation》
“言有象，事有比。其有象比，以观其次”。象拟比转功乃鬼谷祖师所创，其法欲取反与，欲实反虚，能以无形求有声，以无为而致无不为。
《Thousands Incarnation Return》
“圣人之在天地间也，为众生之先。观阴阳之开阖以命物，筹策万类之终始，而守司其门户”。万化各归之法反以观往，复以验来，效仿圣人之道，可使万物复归于原有。
《Pure Virgin》
冰清玉洁之法，曰：“持身厉行，练精养志”，乃是使人养精合神，通于天地，从而容姿清迥、举止脱俗的璇女派奇技。
《Reclamation Stance》
“西飞精卫鸟，东海何由填”。精卫填海式虽仅有衔、投、起、落四种变化，但如精卫移山塞海一般往复来回、绵延不断之下，却也难以尽解。
《Dark Jade Practice》
墨玉者，愈黑而愈贵重，虽黑而不改其洁。此功起于中极之下，止于心府之间，乃是引玄阴真气归于百神之舍，可定心凝神，化杂思而成真念。
《Formation of Scattered Flowers》
天女散花阵讲究“徘徊牵引，随风而动，来往随意，飘然无着”，观者往往心神迷醉，犹如身处云宫仙阙之中，以至于不知迩远，忘却虚实。
《Rainbow Fairy Dress》
霞姝仙衣法虚无自然，澹然存真，运功者引明光而作履，凝清气以为衣，如可乘风拂云，任意来去，正是：“下靡兰蕙，上拂羽盖，缥乎忽忽，若神仙之仿佛”。
《Mirror Flower Water Moon》
“峥嵘栋梁，一旦而摧，水月镜像，无心去来”。镜花水月之法能化心神为镜，照映万千思绪，混同虚实真伪，使人惘然恍惚，不知所措。
《Stance of Nuwa's Sky-Mending》
女娲补天式以气海为混沌，诸脉为阴阳，能和同清浊，绝止凶戾，使生机复苏，化伤止害，有补修苍天，扶正四极之力。
《Skillful Hands》
“君子性非异也，善假于物也”。七手八脚功乃匠人所创，能借器物之势成我之威风，顺器物之利助我之来去，身携越多器物，越有便利。
《Wooden Armor》
木甲护身法乃铸剑山庄御物法门之一，欲修此法者，需将无数细小的机关设置于躯干之上，从而在遇敌之时卸去劲力，护守其身。
《14 Methods of Real Steel》
辟甲真刚十四诀乃匠人于反复锤炼、雕琢器物时练就，修习者可从器物的撞击、挥舞之声中察觉其薄弱之处与缝隙所在，以彼之弱而成我之所强。
《Mechanical Formation》
正所谓：“神机分万象，慧眼见虚实”。神机阵内由列阵者布下重重机关，阵眼可借机关察知虚实，避开凶险，动必有功，如有神助。
《Heavenly Armor》
凡兵有质，神甲无形。天兵披甲术乃是以内力灌注于甲胄之中，弥补缺隙，化虚为实的法门，可令凡铁化为精金，不为外力所摧毁。
《Exquisite 9》
“九窍、五藏、十二节，皆通乎天气”。玲珑九窍之法非能工难以参悟，非巧匠难以功成，可以宝物之灵滋养九窍，使人内充外逸、气足神完。
《Forge Mysterious Iron》
天铸玄铁册之法记于天铁之上，乃天造之物，非凡人书写。此册共上下两页，记凡铁三十类、金英十九类、奇山七座、地脉五条，道尽其中诸般变化。
《4 Finger Azure Cream》
四指青膏乃是将百草青汁涂抹于四指之上，再以抹、化、截、封等巧妙手法施药的法门。
《3 Books of 9-Steps》
正所谓：“人有三部，部有三候”。三部九侯法以切脉、按诊之术遍察人体上、中、下三部，每部天、地、人三侯，修习者能明百病，知邪疾，辨虚实，断死生。
《Visceral Anatomy》
透骨切剖法乃剖析人体之术，非寻常医术，此法自肌肤至脏腑，自骨骼至血髓，人身要害，关窍玄机，无有不知。
《Anti-Poisoning》
五黄，即五味名中带黄、于恶月使用的辟邪药材。五黄辟毒术以五黄为引，能辟除百毒，消解疠气，使阳气生发，阴邪退散。
《Meridian Benzoin》
“春生，夏长，秋收，冬藏，气之常也，人亦应之，以一日分为四时”。子午安息香合于营卫运行之理，深入经隧之中，可使中者神气归藏，困倦安息。
《Blood Transfusion》
“气壮则血行，气衰则血止”。驱血法极难修炼，需以内力导引体内血液，或改变气血运转之速度，或调换气血运行之流向。
《White Water Long Live Method》
白水出于昆仑之山，饮之不死。白水长生法脱胎于黄白之术，其法乃是以药毒之偏性助人打通经脉，使真气源源不绝，如同仙人服食神丹，寿无穷已，与天地相毕。
《Flood Dragon's Bone Regeneration》
“譬彼蛟龙，乘云浮兮，雷动电发，馺高举兮，驰风骋雨，游无穷兮”。青蛟生骨功讲究“升虚凌冥，沛浊浮清”，有使骨肉再生、阴阳相续之用。
《9 Colored Jade Cicada》
Jade cicada is described to get through the metamorphosis from and reborn without the dirt of mortal world. 9 colored jade cicada helps transform your YuanJing into YuanHun and restore it. It is said that whoever practice it will never die if the inner Qi is not evanished.
《Go With The Flow》
“人生而静，天之性也。感于物而动，性之欲也”。随所欲之法由人之天性而发，运功者可随欲而动，不计得失，因物所感，无有拘束。
《Take The Pulse》
所谓：“脉道以通，血气乃行”。拿脉功架势繁而不乱、直取要害，乃是通过拿捏脉门而使人气血不行、无法动作的技法。
《Muscle Displacement Bone Contraction》
易筋缩骨功易学难精，时有妙用，乃是控制自身关节、骨骼，以使身形能够陡然缩小，筋肉之间不留丝毫间隙的法门。
《7 Wheel Induction》
三脉七轮乃人体灵气汇集之所。修习七轮感应法者需由静定入门，观想周身，及至觉察体内气机流动、脉轮旋转，便可身心相应，运化自如。
《Mandala Mantra》
曼荼罗真言轮圆具足，功德汇聚，形如团花，乃佛门秘藏，修习者心画宝印，口发真言，可开菩提道，破地狱门，望之如有天雨妙华环绕其身。
《Vidya-Raja Fire》
明王拙火定乃是经由观想腹中灵热而入定之法，修习者可见烟雾、萤火、阳焰、灯照、青天等五相，以炽燃之拙火断灭三毒，智慧之明光成就无碍。
《The Great Handprint》
大手印不以言传，不具表象，相传乃是由佛祖亲手印定，周遍于生死涅槃之一切法中，故有至高无上之德，包容万物之用。
《Buddha Body》
“One who sees me become bodhi-hearted, the one who hears my name will stop evil behaviors and start to do good. One who learn my method gets the great wisdom, one who knows my heart becomes Buddha.”Only the greatest ones can reach the final stage of the method.
《Lost Worm Incense》
迷虫香可以百毒为饵，气血为食，乃是五仙教将敌身阴浊之气化为蛊引的饲蛊之法。
《Disgusting Miasma》
喜怒哀惧爱恶欲，谓之七情。乱情瘴乃是由真气激发迷香而成，此香虽无色无味，却能扰乱人心，使人七情郁结、五内煎熬。
《Ruby 9 Worms》
红玉九香虫质如红玉，身有异香，出自西南群山之中，喜食毒物。五仙教弟子以秘法将此虫种入体内，可使其随毒性变化而动，从而刺激诸穴，激发宿主凶性。
《Insanity Spell》
灭蛊咒乃饲蛊之人所传，仅有“厌魅蛊道，咒起尸鬼，凡害我者，还诸本人”十六字，却能使蛊虫断命坏身，不敢加害，可谓出则有神，言而必灵。
《Blood Dolls》
血偶破煞法极为阴毒，乃是以精气为引，使人恍惚迷离、自戕其身的秘术，中此术者固然魂损魄伤，施术者亦不免受其反噬。
《Ghost Breath》
丧魂息之毒藏于唇齿之间，乃陈年腐尸所化，吐出时恰如黑云蔽日、万蝗齐飞，故有“神仙丧胆，恶鬼失魂”之称。
《Silkworm Insanity》
天蚕噬蛊性情温和，无色无形，不以蛊引为食，却能借由驭使它蛊而吸取真气，此乃五仙教秘传之奇蛊，非有功于圣教者不可授予。
《Ghost Included》
鬼降大法能事无形，以舞降神，乃上古巫觋沟通神灵、役使百鬼的奇术，中此术者，无不目见鬼形，耳闻鬼声，乃至神机逆乱，举止癫狂。
《Sky Snake Bone Exchange》
“一龙一蛇，与时俱化”。天蛇换骨功乃是将奇毒化入骨髓之中，从而生残补缺、延命保身的五仙教秘法，功成者骨骼尽软，身有玄光，却也往往会因奇毒之故而日渐消瘦。
《Sky Bridge》
所谓：“金方烧易得，星度算来玄”。天关通之法可将体内数百孔穴连为一体，使之如周天星辰一般此弱彼强，此消彼长，从而助人行气化势，逆中取胜。
《River Immortals Wedding》
河伯乃河水之神，能兴风作浪，乘龙游川。河伯娶妻可使真气奔腾如河水，卷荡来敌之气力，使彼之气力为我所用。
《6 Turn of Royal》
六转天潢之法似水无形，暗流涌动，运功者能于敌我内力流转之时，驭使敌之真气化为己用，宛如天河流转，百川入海。
《8 Threads of Frozen》
“经脉者，所以行血气而营阴阳，濡筋骨，利关节者也”。寒冰八脉之法，乃是以内力化作寒冰之气瞬间冻结八脉，使之固若坚冰，一时难以伤毁。
《Formation of 6 Stars》
所谓：“北斗注死，南斗注生”。南斗六星阵借势于南斗诸星，列阵者彼此相生，互助气势，可生归真凝神，生化万物之气。
《9 Star Eye》
正所谓：“天有九曜，人有九窍”。九曜又称九执，能攘妖邪、主祸福。九曜星君眼乃是助人打通关窍，存神于天的法门，运功者双目炯炯，精光焕赫，能凭借星相察觉战机，如同星君借眼，无往不利。
《七元解厄大法》
“七元真君，北极之灵，至真摄鬼，群魔摧倾”。七元解厄大法乃置人死地而后生的绝技，非陷入绝境不可轻易施展，运功者越受摧残，此功越显神效。
《Anger Face》
怒相功全凭心念而发，乃伏龙坛以怒助力之法，运功者横眉立目，须发上指，能以骇人声势摧破外敌。
《Dragon Looks Back》
龙回首讲究“寓意于力，瞬发瞬收”，运功者气走全身，遇敌便出，宛如龙鳞被撄，奋而回首，其势猛烈，常人绝难抵挡。
《Divine Fire Cover》
神火罩功乃伏龙坛独门运劲之法，运功者涵劲蓄势，蕴气不吐，可使阳火真气笼罩全身，望之如有神火护体。
《Dragon Breakthrough》
“天地后冲，龙变其中，潜则不测，动则无穷”。龙闯阵以形取意，状若蛟龙，不论结阵者的位置如何变动，皆有风云突回、首尾相应之用。
《Thunder Bone》
“夫雷霆者，天地枢机”。雷公铸骨乃伏龙坛横练之法，修习时需重击全身，乃至阳气生发，阴煞自除，似能身受雷霆而不倒，召合五脏之神气。
《Medical Heart》
天芒丹心术由内而外，能将周身真气化为阳火，聚于心口，迸发强光，激发莫大潜力。此功至刚至纯，心有杂念者必受阳火反噬，故非心性纯粹之人不可修炼。
《Drunk A Thousand Year》
“酒中有意无须尽，四海无涯任我行”。千年醉既是技法，亦为心念，需借痛饮之势而发，可助人神游天地，消一切愁绪，展万丈胸怀。
《Cover Sky》
遮天蔽日功威能广大，乃是以真气扰动一方天地的奇术。此功一旦运起，便见飞沙走石，漫天昏黑，如同长云蔽目，日月无光。
《Mud Stunt》
烂泥绝技唯以一“缠”字为要，运用者常四体抱架，缠绕敌身，形如烂泥，多为君子所不齿。
《Chaos Qi》
乱气杀乃逆乱之法，非内息紊乱之人无法运用。此功一旦发作，修习者往往心智失常，苦不堪言，但也因此愈发凶恶残忍，嗜血如狂。
《Ghost Cry》
鬼夜哭之法怪异可怖，乃是丹田运劲，以力鼓声，长啸不止，使人如闻野鬼怨泣，望风而逃的法门。
《Blood Meal》
血食功以鲜血为牺牲，杀戮为祭祀，共有刿、剖、伐、施等二十八式，运功者见血则狂，食血则喜，心无怜悯，不似常人。
《The Great Spell of Soul Exchange》
移魂大法脱化于厌胜之术，乃古之灵巫所传。此法恶毒诡秘，能以邪祟之气拘转人鬼阴阳，勾魂摄魄，嫁祸索命尽皆不在话下。
《Heart-Self Destroy Spell》
欲成心我两灭之法，当摒弃自我，断灭七情，不感生，不悲死，经十层苦练，渐舍三魂七魄，而后心念成空，再无人欲。
《12 Blood Child Formation》
十二血童大阵不以众生为念，不以五逆为苦，乃天下至邪之法，助阵者皆与阵主心意相连，神魂相通，故能以死为生，以身代厄。
《Sky Demon》
天魔乃欲界第六天之主，有无量眷属，常障碍佛道。天魔通不以禅定为法，不以非想为要，唯求于他化之中得自在，功成者不受五衰之苦，而有破坏善法之能。
《Undead Body of Blood Child》
“万法本空相，尘劫若火轮，入我魔罗道，成我不死身”。血童不死身乃血犼教无上之秘法，其势由无明妄心而发，绝知断见乃止，可助人灭尽一切烦恼、阻碍，成就不死不灭之躯。
《Shaolin Long Fist》
ShaoLin Long Fist calls for straight and righteous movements, like direct hit or block. It may look simple or inflexible, but the steps are very elaborate, that it become the classic example of ShaoLin Martial Arts.
《Shaolin Vajra Palm》
ShaoLin Vajra Palm is easy to learn but difficult to master, that although you can break a stone with your palm, it takes a long and hard time to completely control your power and hide them into gentle movements.
《The Great Long-Arm Fist》
“Jump like a tiger, land like an eagle”, focus your power on both arms and make them cooperate well, we call it“Connected Arms”. The connected arms perform straight powerful fists with both the reach and smoothness.
《68 Moves of Arhat Fist》
Imitating the postures of the 68 Arhats, it contains flexible moves but also protects bust and tummy, combines hardness and softness.
《The Great Vajra Fist》
The Great Vajra Fist is impressively powerful with firm and certain fist,  great momentum.
《18 Hands of Dharma》
“The Dharma came from west telling us to Forget, but to use the power by our heart”. The 18 hands are of course ingenious, though the “Keep the mind and forget” conclusion is the true essence of ShaoLin Martial Arts.
《Vajra Prajna Palm》
It deals damage by palm reaching wave after waves. With multiple layers of damage dealing pose,  it is called as the best palm art of ShaoLin.
《Demonhunt Light Fist》
“Wish my light of wisdom illuminate demons around the world.”. The DemonHunt Light Fist is soft, simple yet powerful, just like the light of Buddah shines over every thing every time.
《36 Close Hands》
Every step in the 36 close hands can be performed in several different ways. When in the battle,  use knee and elbows to attack and defense. The continuous movements makes the enemie stuck in,  just like “Closed”.
《Duck Shape Fist》
Vivid and interesting fists. When practicing it,  one acts like a duck, which may seems hilarious. However fierce attacks are hidden among those unpredictable movements.
《12 Hands of Silk Fist》
Move your fists like a silkworm spitting silk, strike like poisonous arrows leaving the bow. The spells says：“Step on the hill and pull the bow, step by step use the endliss power. Catch, take, hang and cut the silk, let the power flow through the door.”
《White Ape's Long-Arm Fist》
“When asked about the origin, the master answered‘taught by the white monkey in the mountain'” White Ape Fist has quirky and strange moves,  much like an ape or monkey playing or jumping.
《Transfer Flower Picker》
Unpredictable arm movements that are gentle by the look but fierce in fact.“Softness is the origin of toughness, toughness is the expression of softness.”
《Heavenly Spirit Thunder Palm》
Heavenly Spirit Thunder Palm, is very fast palm attacks with extreme power, destroy the target within a sec, like wild thunders and flashes.
《Vajra Samadhi Palm》
Vajra Samadhi Palm is the most abstruse palm-based martial art among all in-door Emei arts,  combines both gentleness and toughness and is almost with no flaw.“Vajra fears no barrier, Samadhi reaches all truthes.”
《Wudang Long Fist》
WuDang Long Fist contains 32 steps that are aiming at effects rather than power. It contains slow moves that are resting one's arms and legs, and also fast moves that are neat with momentum.
《Wind Chasing Palm》
“Spin with all body, but steady in soul.”Steps are followed closed with each other, which makes a fluent and also free-style acting, like flowing with the wind.
《Wudang Soft Palm》
Quit silent when acting but thoughtful in attack angles. After being attacked by these palm-moves, one may look scatheless but is actually hurt badly in organs. These attacks are like iron hidding in cotton boll, powerful damage dealer disguise with gentleness.
《The 8 Trigrams Palm》
Foot movement is the key of this martial art.“8 Trigrams palm runs on the trigrams, one changes the attack depending on the trigrams also.”Keep moving when defending against enemies while dealing palm attacks to them, change forms during the movements, unpredictable.
《The Ultra One Unfettered Palm》
The Ultra One Unfettered Palm is the top palm-based martial art among all in-door Taoist martial arts. Its movements are smart and casual,  like fairy people playing at ease.
《Divine Fist》
“Divine Fist is so powerful that it looks like nothing special.” The more you understand it,  the less steps you need when practising. Simple attacks that are more effective than complex ones.
《Wudang Pure Yang Fist》
WuDang Pure Yang Fist. Said to be created by the Taoist master Lyu Dobing. It follows the natural rules and power,  the attacks are like sunlight reaches all beings. The power builds up though each step, layer by layer.
《Purple Yang Upright Fist》
“阳气鼎盛之极，正气浩荡之极”，谓之“紫阳”也。紫阳正气拳乃是玄门正宗拳法之绝诣，拳力非刚非柔，庄严宏大，铺天盖地。
《Taichi Fist》
Nihility gives birth to TaiChi, which is the mother of Yin and Yang. TaiChi fist is a combination of Yin (softness) and Yang （toughness）, both in harmony with each other. It defeats the tough enemy by gentle moves, overcomes massive force by tricky small power using.“Wave your hands make a Taichi, run Taichi and destroy all.”
《Mountain Pushing Palm》
With simply 4 steps,  this martial art is easy to learn and practice. However with plenty of practicing, it becomes more and more powerful that it shocks the enemy in battle.
《Iron Fist of Lion Phase》
Iron Fist of Lion Phase repeatedly attack the enemy by the back of hands. It contains 25 steps, during which one needs to“turn the waist and spin the arms, take the advantage of that natural force”, so the kinetic force contributes to your attack, results in a leveled-up power.
《Gate Breaker 8 Moves》
Gate Breaker 8 Moves, powerful and fierce attack.“Move like a tight bow, attack like a exploding bomb”, gain power from lower body, spread it through your whole body and reach out to enemies around, just as the name“Gate Breaker”.
《The Great Stonebreaker》
The Great Stonebreaker, said to be able to break gold, jade and even mountain by palm.The palm power is like a giant chisel drilling deep into the enemy, so strong that none human body can defense.
《Gold Palm of Lion Phase》
“Practice untill you have 3 layers of callus on your hands, like your hands are covered by gold sand, then you can drill a hole on the wall as if your human hands are iron forks.”It takes perseverance to learn and practice this art, its palm power is like steel blade, that it can break the enemy's muscles and bones.
《Warlord's Pull Bow》
Warlord's Pull Bow, named after the legendary warlord Xiang Yu. Though it is an out-door tough skill, but it triggers a stream of breathing and attracting power while practing, just like how people describe the warlord：“Strength plucked up the hills, might shadowed the world.”
《云狂式》
“飓风忽起云颠狂，波涛摆掣鱼龙僵”。云狂式“发似山洪奔泻，收似风卷残云”，其姿态飞扬勇决，其威势回山倒海，奔行间周身呼啸生风，所向无不披靡。
《Great Divine Palm》
The Great Divine Palm, the most respected skill of the Lion-Face Clan. With the most pure and tough power within the palm attacks, the practicer's bones make crack but actually harmless noises. This palm attack becomes more powerful when being blocked.
《Great Slow Hand》
“So straight that it seems bent, so smart that it seems clumsy.” Although it's with no strict forms, it brings palm power to all around your body, that it destroys the surroundings. This skill is praised as the most thick-powered out-door martial art in the world.
《Pure Lady's Hidden Hand》
Pure Girl's Hidden Hand. This martial art looks beautiful and flexible, and is actually a very unique way of sneak attack that targets the hands, wrists, arms and elbows of the enemy.
《Jade Hand》
Jade Hand, famous for its speed. The physical gestures might seem full of leaks, but is actually luring the enemy to come and attacking it with unexpected moves, called “winning in losing”.
《Cold Yin Palm》
Cold Yin Palm hurts the enemy by using the pure Yin palm power. When practicing the skill, your palm turns ironish dark, cold wind blows from in. After hurt by this palm, lower abdomen of the enemy becomes stiff and cold,  gathered Qi gradually disappears till the enemy finally dies.
《9 Moves of 9 Heavens》
9 Moves of 9 Heavens was inspired by the prediction method named “the three odds” in the Book of Changes,  contains very precise moves. When one start the practicing it's like a spring thunder sounds over dry land；when finishing, it is like wind blowing away the clouds.
《Jade Tripot Fist》
“Gather your Qi from the Cloud Gate (acupoint below clavicle and above armpit) and form it into a jade tripod, lead your power through Kong Zui （acupoint in the inner side of arm about 21 cm from the wrist）and form it into a gold cup”. Flexible fist moves with a small range and frequent changes. The gathered Qi is as pure as a jade tripod and the fist power is firm like a gold cup, so it was named “Gold Cup and Jade Tripod”.
《Princess Rainfall》
所谓：“旦为朝云，暮为行雨”，瑶姬云雨式美轮美奂，绝柔至软，可谓绰约如处子，婉转若游龙。其招式连绵不尽，似轻烟薄雾般幻化莫测。
《Divine Cold Palm》
寒冰神掌凌厉绝伦，至阴至寒。掌风及身则寒毒汹涌而入，不但全身热力尽散，血液冻结成冰，而且经络尽数封闭，可谓有死无生。
《5 Animals Fist》
所谓五禽：“一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟”。柴山五禽拳外壮筋骨，内调脏腑，招式动静相间，沉稳轻快并重。
《The Great Snow Mountain Palm》
大雪山掌法即坚且韧，轻灵而不失稳健，招式多以翻滚纵跃，横推直扑为主，传说乃是长白山中一位百岁高人与虎豹搏斗时所创。
《Blood Palm》
因运功之际，掌心赤红如欲滴血，故名“掌血功”。为掌血功所伤者，全身血液愈行愈快，渐而翻滚有如沸水，可谓苦不堪言。
《Osbeck Bone Melt Palm》
“威灵仙消积石，解骨鲠，性猛而功神也”。空桑派药毒双绝，能使良药化为奇毒，中此毒掌者筋消骨化，瘫软在地而亡。
《Divine Drug Palm》
丹砂神掌剧毒无比，毒性异常猛烈。修习此毒掌者以阴气储丹砂之精于“天宗”，即可于自身无碍；以阳气发丹砂之毒于“阳谷”，即可致人于死命。
《Divine Flood Dragon Palm》
“潜鳞有饿蛟，掉尾取渴虎”。青蛟神掌招式古怪奇绝，掌势蜿蜒有如蛟尾，一掌拍出即腥风大作，其毒猛恶，世间未有。
《Vajra Hammer》
金刚锤拳力厚重，肩不抬臂不转即可于方寸之间出拳伤人，因发力方法十分独特，故而多有不明所以之人以为此乃金刚之神通也。
《5 Anger Hands》
五怒手时而四肢箕张，摇头晃脑，犹如四臂而二首；时而前纵后扑，手足齐动，犹如四首而八臂，乃是示现“五大金刚”之忿怒形的特异功法。
《Parami Palm》
波罗密掌共有十式，精妙非常，寓意深奥，对应菩萨之“十胜行”，即：“布施、持戒、精进、禅定、智慧、方便、大愿、大力、大智”。
《Vajra Black Sand Palm》
金刚黑砂掌沉雄霸道，两手掌力各不相同，一左一右，一阴一阳，阴力奇冷，阳力奇热，中者冷热煎熬，二力相合则非死也必重伤。
《Soul Heat Palm》
灵热掌乃是以内气化作内火，再导内火灌注于双掌，以精纯灵热之气损伤敌人之密法。运功之时，掌如钢刀，掌上似有电光灼照。
《Vajra Annihilation Hands》
金刚诛灭手狠辣绝伦。其手法共有六式，行功者之面色亦会随着这六式而显示出“青，黄，赤，白，空，碧”六种变化，正是“金刚真谛之六色”也。
《4 Divine Palm》
所谓须弥山四神掌：“一曰白银埵持国，坚厚无比；二曰琉璃埵增长，远近如意；三曰水晶埵广目，变化无常；四曰黄金埵多闻，无穷无尽”。
《The Great Sun Buddha Palm》
手结“大日如来法印”，身有“遍照一切光明”，迷悟不二，生佛一如，大日如来掌乃金刚宗之神掌真义，有无边无际之大能伟力。
《Scorpion Hand》
阴风蝎子手招招逆行，式式倒转，出于左而攻右，出于右而攻左，伏低乃是攻上，蹿高却为袭下，出手毫无征兆，十分诡异。
《Python Hand》
“忽远忽近，盘旋蜿蜒，反肘斜进，无孔不入”，即“蝮蛇之技”；“透骨锥心，锁胁闭血，千牙万齿，麻痒难当”，即“千针之法”。
《Blood Fluke Palm》
血蛭掌手法轻柔，毒性绵密，其掌力绝不外吐反而向掌心急吸，掌到之处肌肤故然流血不止，淋漓可怖，毒质也已由此而侵入脏腑。
《Soul-Extinct Palm》
三尸断魂掌阴毒无已，一掌之中共有三种不同的毒质，其一曰“僵”，中者麻木不仁；其二曰“斑”，中者面目乌黑；其三曰“疝”，中者肚破肠穿。
《Azure Spider Hand》
“青蛛有绝毒，缠魂五百世”。青蛛缠魂手奇诡莫测，掌力如丝如网，奇毒无比。青蛛绝毒更有“即令身死亦难尽除，仍会带往来世”之说。
《Poison Palm of Red Toad》
朱蟾毒掌出掌之前必先全身蓄力，随即飞身跃出，其力道之强，毒性之猛，不仅非血肉之躯能够承受，任何铁衣金甲亦触之即溃。
《4 Colors Palm》
青黄赤黑神掌乃苗疆五仙教之绝秘，功成者心口显出四色，双手有如僵尸，所发毒质每掌不同，有千百种变化，解无可解，避无可避。
《Soul Peeling Hands》
九死离魂手至奇至毒，世间绝无仅有，中者魂飞魄散，故名“离魂”。然而此功恶尽恶绝，行功者亦会受其反噬，不免九死一生，故又谓之“九死”。
《Forged Bone Fist》
诀曰：“三三九九煅铁骨”，煅骨拳需每日以肉掌反复拍击高温烙铁九九八十一次，历经九年方成，旨在锻筋炼骨，强壮拳力。
《Drunk 8 Immortals Fist》
伏龙醉八仙拳动迅静定，寓守于攻，屈如伏虎而伸比腾龙。行拳之际，脚踏五行八卦，姿态好似醉酒，有锵锵然之威风，如醉八仙之脱迹。
《Refining Fire Palm》
火炼掌乃伏龙坛之独门绝技，可凭空而发一道刚强炽浪，直取数丈之外的敌人，此功法极耗精神，但当者即燃，尤其骇人。
《Crazy Drunk Fist》
疯魔醉拳势与心结，力与神通，威力极强。行功之际如痴如醉，状如疯魔，稍有不慎则神智难返，需当心如磐石，意比金坚，方可施为。
《Great Colorful Palm》
所谓“炫绝”：炫者，威势浩大，有火光迸发，炫然有如日月；绝者，其力一吐，绝无回还余地，非力竭势尽不能休止。
《Divine Fist of Jade Yang》
小玉阳神拳轻捷跳脱，招招凌空而发，拳势东倒西歪，变幻莫测，繁密有如细雨。小玉阳神拳源自东海之外，与大玉阳神拳一奇一正，并世无双。
《Fire Palm of 6 Yang》
离火六阳掌由“手三阳，足三阳”六阳经脉而发，其力至刚纯阳，猛烈淳厚已极，中者如入炼狱火窟，五脏六腑无不化作焦炭。
《Great Jade Yang Fist》
大玉阳神拳勇壮剽悍，式式渊渟岳峙，拳势左右一体，好整以暇，宏大好似狂澜。大玉阳神拳源自东海之外，与小玉阳神拳一正一奇，并世无双。
《Dragon Palm》
化龙掌刚猛无俦，震古烁今，乃伏龙坛之不传绝诣。所谓：“出之有声，石破天惊，啸如龙呤；无形有质，风云变色，状如狂龙”，故曰“化龙”也。
《Crazy Dog Fist》
疯狗拳举止无定，状似癫狂，行功走架绝无章法，吐唾牙咬，死缠烂打，无所不用其极，加之狺狺狂吠不止，却也格外骇人。
《Heartbreak Palm》
摧心掌无甚招式，掌力共有“缓、急、钻、缚”四种变化，可刚可柔，直透心肺，乃是纯以暗劲伤人于无形的阴狠功法。
《72 Hellbound Fist》
七十二地煞拳凶狠异常，乃是专攻下路之猛恶手法，所谓：“抓膝拿踵节节断，剥腨剔股片片离”，自股至踵无不为其所制。
《Zombie Poison Palm》
取人畜新死之尸体浸泡于毒水之中，待到尸体为毒水所化尽，即可取其毒质用以练功，七七四十九次之后，遂成腐尸毒掌。
《Blood Evil Palm》
血煞掌凶狠暴戾，毒性猛烈，需以自身鲜血催动毒质，正是：“见血而发，愈伤愈狂”。因各人血质不同，所发毒性亦有不同变化。
《Bone Melting Ghost Palm》
百鬼化骨掌势若柔丝，出无影，入无形，掌力一旦入体，便会蚕食人身筋骨，尽消人身阳元内气，其毒更甚附骨之疽，阴邪至极。
《Sky Demon Palm》
天魔残魂掌之“残魂”，其指有三：“修炼之法无比残忍，需以活人试掌；出手招招残忍，所指皆为人身要害；中者剧痛奇痒，无不自残身体而亡”。
《Blood Hou's Evil Palm》
血犼魔掌奇毒绝恶，乃血犼教之毒掌绝诣。此掌一出，黑烟弥漫，腥风骤起，闻者立刻昏厥，中者全身膨胀数倍，胸腹爆裂而死。
《Shaolin Tiger Claw》
所谓：“拱项缩头，瞠目眺牙如伏虎”。少林伏虎爪即仿虎形，亦具虎神，招式严谨，地盘扎实，出手稳健，刚劲有力。
《Shaolin Finger Zen》
少林一指禅尽是外壮之功，全无内炼之法，却能气随力生，由动入静，十分独特。其练法极其考究，要求无比严格，次序绝不可错。
《Finger of Catching Flower》
拈花指功出指柔和，从容不迫，意态安详，好似指拈“金色菠萝花”，指力无形无相，乃是由“佛祖拈花，迦叶微笑”之典故而生，极是深奥。
《Great Finger of Vajra》
大力金刚指无需借势即能以手指发出千斤之力，可谓力大无穷，厚实刚强至极。以之摧敌筋骨，如断枯槁，破石碎玉，如穿败絮。
《Whirling Vajra Ring》
“五指虚捏，圈转成环，力无所生，亦无所终，坚固不破，无能截断”，乃称“少林捏转金刚圈”。一切邪魔外道，皆缚于此圈方寸当中，再难脱缚伤人。
《Shaolin Dragon Claw》
少林龙爪手招式古朴精深，迅猛绝伦，指力坚逾钢铁，无固不破，抓树可留痕，搓石可成粉，威力奇大，乃少林指爪之最高绝诣。
《Emei Eagle Claw》
峨眉鹰爪功讲究“臂如翼展，指如钢钩”，出手迅捷，招式狠辣，犹如雄鹰扑食时的姿态，力由双臂而发，指爪顺势伤敌。
《Emei Finger Zen》
峨眉一指禅由内而外，乃是运转内气由指尖外放的内门功法，指力有质而无形，细密而尖锐，触之有如电击，可隔物而发。
《Lame Fight 80 Moves》
跛打八十式攻防一体。守势诀曰：“以上临下，居安思危，相佐相互，上下融洽”；攻势诀曰：“洪水横流，祸乱丛聚，齐发齐收，无往不利”。
《Split Flower》
所谓：“手如三春杨柳，步如风摆荷叶”。分花拂柳式姿态柔美，飘忽无定，招招手采边门，式式绵里藏针，绝不正面迎敌。
《Lighten Finger》
光相指可隔空而发，所指距离越远，指力笼罩范围越大。出指之际，指上宝光大盛，光有七色，灿然炫目，故名“光相”。
《A Thousand Hands》
通身千手法有千招千式亦无一招一式，一切心随神主，动静从心。所谓：“百折连腰尽无骨，一撒通身皆是手”，堪称峨眉功法之至奇也。
《The Great Finger of Mt.Light》
“谓一元者，大始也”。大光明山一元指浑厚奥妙，质如天地正本元初之气，形如混沌而无色无相，出指轰然有声，气贯长虹。
《Heavenly Spirit Finger》
天罡指穴法专点人身“十二正经”之要穴，一指点出共生七道奇正相生的罡力，精妙无已，举世无双，乃峨眉派之独门点穴秘传。
《Needle Finger》
指针功轻巧灵活，指力细密尖锐，有如指间夹针，触之有刺痛感，乃是专门袭击敌身各大穴道及眼耳等脆弱部位的手法。
《Rejuvenation Finger》
长春指乃是引百草精华蓄于指内而成，共有正逆两种用法：正，可为人减轻痛楚，化衰提神；逆，可令人神困体乏，剧痛难当。
《Finger Magenta》
一指一品红出手如电，指力如锥，直取敌人眼目、咽喉、心口、两肋之要害，中者剧毒攻心，血流如柱，正是：“戳指成血洞，遍开一品红”。
《Blue And White Flower Beauty》
“虞美人剧毒，尤以青花者为甚，夺心智，生忧愁，悲痛莫名”。青花虞美人招式华丽，变幻莫测，中者悲从中来，痛不欲生。
《Flower Rain》
漫天花雨式自上而下，凌空而发，每出一指均含七七四十九种方位变化，好似前后左右并四面八方齐至，令人左支右吾，应接不暇。
《The Great Flower Finger of Mandala》
大花曼陀罗指以曼陀罗花之奇毒炼就，运指生香，浓郁扑鼻，闻之心神荡漾，邪魅自生，中者全身麻痹，神魂颠倒，虽生犹死也。
《Flower Spirit Moon Finger》
万花灵月指美妙绝伦，灵动阴柔至极，指出如异花绽放，动人心魄，指力似是而非，若有若无，恰似镜花水月，绝难捉摸。
《A Hundred Flower Fight》
“待到秋来九月八，我花开后百花杀”。百花杀剧毒无比，凌厉无俦，攻势快密如狂，指到身残，无所不杀，乃百花谷绝无仅有的霸道杀手。
《8 Moves of Blood Red Flower》
血朱花八法又分“八生八死”共十六式，乃上古遗技，因过于精微神奇，即令天资最聪颖者亦只能领悟其中一法，能参透二法以上之人可谓千古未有。
《Taoism-Trinity Finger》
“道生一，一生二，二生三，三生万物”。三清指以“三清、三境、三宝”每三式为一组，法度严谨而不失清和自然。
《Hook Clamp》
钩钳指由鬼谷子之飞箝术而化，讲究“乍同乍异，用虚引实，空往而实来”，以巧妙手法于绝无破绽当中创造破绽，而后飞而钳之，以弱胜强。
《5 Mantra 5 Phases》
所谓五言：“曰病、曰怨、曰忧、曰怒、曰喜”。五言五态手变化多端，乃是以言辞及神态牵引敌人心神意志，进而克敌制胜的奇门功法。
《Pivot Move》
持枢式周行如环，势若“持枢”，一遇阻碍便会生出极强的反击之力，有道是：“持枢，天之正也，不可干而逆之，逆之者，虽成必败”。
《Clutch Finger》
离合指招式古怪，大悖武学常理，一指点出，指力纷杂错乱，形神忽合忽离，纵是运指之人亦无比迷惘，非具察隙知远之大智能者不能驾驭。
《The Great Yinyang Hand》
“指天画地曰合纵，手扫六合即连横”。大阴阳纵横手大开大阖，气度非凡，每一式均平稳送出，可谓缓中寓疾，举轻若重。
《Sky Earth Finger》
天地元一指乃道门秘术，非先天元气不能催动。元一指力至真至纯，近乎天地之本源，万物之根本，可谓阳煦山立，百折不摧。
《One Mysterious Hand》
一玄手柔和婉转，清丽雅致，或引臂肘，或曳指腕，出指若即若离，烟视媚行，指力有如柔索可以及远，绝不与人过分接近。
《Mysterious Ice Finger》
玄冰指法出指迅疾如风，指力即阴且寒，指尖因凝聚纯阴真力以至冰冷刺骨，如罩寒霜，可以点水成冰，所指立即冻结。
《Fallen Finger》
玉殒指上手奇快，杀伤力极大，然而名为“玉殒”，实为两败俱伤之法，一经施展，心脉必损，虽能杀敌，但久而久之，自己亦不免香消而玉殒也。
《Peeling Move》
“黄帝之妃西陵氏曰嫘祖，以其始蚕，故又祀先蚕”。嫘祖剥茧式细腻精微，指力如抽丝剥茧，层层深入，可将一切守御消于无形。
《Poisonous Snake Hidden Move》
寒潭藏虺式极为阴狠古怪，指力可潜藏于敌人四周许久不散，有如虺伏寒潭，不动声色，一旦发作，便似恶虺暴起，直取敌人要害，险恶难当。
《12 Moves of Changxi》
常羲十二式娴雅大方，招式不疾不徐，阴阳调合，指力变幻莫测，有如轻云蔽月，时晦时明，其姿态之美之妙，可谓尽态极妍，天下无双。
《Polaris Finger Point》
所谓璇玑：“其变微微，而所动者大”。璇玑指穴法深微玄妙，无声无息，手指不动不移却能以精奇指力笼罩敌人全身要穴。
《The Great Moon Finger》
大太阴一明指阴柔至极，然而阴极生阳，柔极必刚，大太阴一明乃是阴中之至阳，柔中之至刚，指出如冰刀霜剑，指力所及，无强不灭。
《Fallen Hands of Mt.Chai》
柴山擒跌手乃是由正骨之医术所化，以之摧敌关节，手法尤其狠辣。正是：“推揉捏卸法精奇，一捏一卸痛在地，扶臼捏骱出者易，攒打猝弹错骨迭”。
《Hook Claw》
“钩吻者，毒药也，入口即钩人喉吻，食之杀人”。钩吻爪以钩、抓、撕、挠四式为主，指力中暗藏见血封喉的钩吻草毒，极其险恶。
《Iron Flower Rotten Bone Claw》
药经有云：“铁花，破诸积冷邪，然其性暴烈，有大毒，非危病不用”。铁花腐骨爪出手狠辣，含有铁花剧毒，中者燥热难当，腐骨穿心而亡。
《Jade Cicada Finger》
玉蝉指清雅高洁，寓意深微，出手温和，指力清澈如水，透如明玉，以之点穴截脉，中者固然手足麻痹，内气亦涣散无存。
《Flood Dragon's Iron Tentacle》
青蛟铁须指乃空桑派之独门绝技，出手之时，五指如须髯戟张，齐发齐收，指力好似铁剪钢鞭，击石有声，抓木成痕，又怪又奇。
《No Harm Hands》
所谓：“由爱故生忧，由爱故生患，若离于爱者，无忧亦无患”。中无患手者，身体绝无痛楚，然而心智全失，爱恨尽消，所以“无患”也。
《Snake Insanity Hands》
蛇蛊手乃是引蛇蛊之毒储藏于内气当中，以之毒杀敌人的苗疆秘术。蛇蛊手虽非降蛊之术，但其毒性却与蛊毒无异。
《Red Insanity》
赤目蛊双瞳血红，身有赤斑，乃是于死人头颅当中炼制而成的苗疆蛊虫。赤目蛊降手法极快，中者面目红肿，眼角流血，双目瞬间失明。
《Geist Insanity》
螭魅蛊降手法特异，犹如舞蹈，出手之时，奇香暗生，中者心醉神迷，眼前幻象丛生。螭魅蛊经过百花喂养，再以数十种香木熏染，体色淡紫，微微有光。
《Black Blood Insanity》
黑血蛊通体乌黑，奇腥奇臭。黑血蛊降残忍无比，需先穿透敌人血肉，再将黑血蛊施于敌人骨骼之上，而后毒蛊自行钻入骨髓，则无药可解。
《Internal Demon Insanity》
中心魔蛊者，狂性大发，状如疯魔，非气绝身死不能止歇。心魔蛊乃是五仙教用于惩罚叛徒的秘虫，极难炼制，形态亦鲜为人知。
《9 Yin Zombie Insanity》
以死于至阴之地，命格纯阴的死尸炼养蛊虫，遂成“九阴尸螭蛊”。九阴尸螭蛊一入活人体内便即疯长，饱食血肉后便破体而出，状若大螭。
《Jade Ice Silkworm Insanity》
碧玉冰蚕蛊通体碧绿，行走如风，非迅疾如电之降蛊手法不能施为。此蛊奇毒至寒，能吐冰丝，冰丝一旦侵入血脉，中者立刻僵毙，死后尸体不腐。
《King Golden Silkworm Insanity》
王蛊金蚕乃蛊中王虫，有如金色大蚕，万中无一。金蚕蛊毒猛如烈火，中者惨不堪言，痛不欲生。施蛊者需敬之如神明，否则王蛊反噬，自害其身。
《A Hundred Colors Marrow Insanity》
百彩青髓蛊以万蛊炼育而成，其色无名，其体无形，可飞天遁地，如鬼似魅，唯苗疆五仙教之镇教降蛊秘法方能驱驭，此蛊极通灵性，能懂人言。
《None-Shape Little Catch》
无形小擒拿出手隐秘，招招倒行逆施，讲究“左为右用，右为左用，左右逆行；上为下用，下为上用，上下倒施”。
《Picking Star Move》
摘星式轻快矫捷，走转行功极其灵活，指出如箭离弦，可于百步之外袭取敌人心口要害，故而“摘星”实为“摘心”也。
《Jade Well Hands》
所谓：“帝王藏冰于井，伏日以赐大臣”。玉井化脉手能引敌人真气从自身带脉穿流而过，其间以自身纯阴之力化去对方阳元，致其力竭而亡。
《Latency Yin Finger》
伏阴指出入不露行迹，指力暗生暗发，中者仿佛被冰刀冰剑所割伤，伤口凝起白霜，纵然能够保住性命，此伤亦极难痊愈。
《Thunderbolt 7 Stars Finger》
天劫七曜指共有“日、月、金、木、水、火、土”七式，每一式又有七变。七曜指力既有相生，又有相克，或生生不息，或灭而后生，可谓变化如神。
《Mysterious Finger》
玄冥指阴毒无比，其招式固然精奇古怪，出指更挟有阵阵阴邪厉风，中者全身发青，脏腑尽皆冻毁，非受尽七日折磨不能就死。
《Source Extinct Hands》
太素绝手共有四式，乃界青崖之不传绝学。因其“功力至奇至绝，出手绝不留情，手段绝无仅有，中者绝难活命”，所以谓之“绝手”。
《Staggered Finger》
错神指瞬息万变，快逾心念电闪，正是：“观其在前，实已在后，观其在左，实已在右”，见此指法者无不生出莫大的错乱之感，故名“错神”。
《The Ultra One Crystal Finger》
“阴阳未变，恢漠太虚，神之始而未见气也，谓之太易”。太易琉璃指无光无象，指力无形无名，所指之物，无不化为齑粉，好似叱石成羊，神异至极。
《Poke Eye and Cut Ear》
戳眼削耳功乃是市井无赖打架时所常用的技法，讲究“斜削顺抓，指不离眼”，尽是为江湖人士所不齿的恶毒招术。
《Lock Throat》
锁喉阴手擅于偷袭，出手诡诈阴险，绝不显露痕迹，待到敌人察觉指爪来势有异，已为阴劲闭气锁喉，受到极大的暗伤。
《Separation of Bone And Muscle》
分筋错骨手共有“分筋”与“错骨”二法，乃是专门摧残敌人手足四肢各大关节的擒拿术，其杀伤力虽然有限，但中者剧痛难当，苦不堪言。
《Low-Body-Break Fingers》
三指夺阴爪乃是血犼教最恶名昭彰的狠辣指法，此功易学易练，要旨唯“无耻”二字，其招式尽是低伏窜下，走腋夺阴，中者不免终身残疾，子孙断绝。
《Poison Dragon Claw》
所谓：“邪妄生毒龙，妖魔与心通”。毒龙爪能五指齐发黑雾，极其骇人，其恶毒直攻心肺，中者五日后必口喷黑水而死。
《Hade Finger》
黄泉者，其指有二：“其一，此功恶毒无比，指力阴邪有如黄泉阴风；其二，中黄泉指者，恶毒难除，伤口血肉无不化为黄浆泉涌而出”。
《Blood Pool Ghost Claw》
血池鬼爪乃是以秘传邪功采取人畜鲜血修炼而成。鬼爪凌厉残忍，中者血液逆流，尽数被鬼爪所吸食，鬼爪吸血愈多，威力愈强。
《Yuanshan Jump Kick》
“手是两扇门，全凭腿打人，弹腿四只手，人怕鬼见愁”。元山弹腿精悍明快，首重突发迅击，其势弹如弹丸，故名“弹腿”。
《Mandarin Duck Combo Kick》
鸳鸯连环脚步轻身活，近可戳击点脚，远可连环飞踢，诀曰：“有上即有下，有左即有右，左脚发，右脚随，连绵不断，成双配偶，谓之鸳鸯”。
《Tiger Tail》
虎尾功走转矫捷，乃是截打反击之术，不仅出腿全无征兆，说发便发，而且腿力刚劲强实，扫摆生风，于危急之际施展出来，声势惊人。
《8 Steps of Squared Up》
九宫乱八步乃是由九宫八卦之数演化而来，共有顺、逆、阴、阳九九八十一种变化，进可攻，退可守，形乱而意整。
《The Great Vajra Kick》
大力金刚腿传自西域，出腿刚烈至极，所踏之处，山石崩裂，树倒墙摧，功力精纯者，能在大钟铁鼎之上踏出数寸深的足印。
《Kick of Move The Mountain》
“五丁者，古之五力士也，千斤力，无人敌”。五丁开山腿共有搬、移、倒、辟、开五式，可谓踏石可开山，投足可辟路，力大无比，威力无穷。
《Cloud Dragon 9 Kick》
云龙九现腿出腿奇快，变化极多，能于一瞬之间踢出九腿，每一腿的力道和方位绝不相同，犹如以一化九，故曰“云龙九现”也。
《Divine Kick of Ao King》
鳌王神腿足发地陷，雄强无俦，乃大元山之镇山绝学。古人云：“巨鳌背负蓬莱之山，而抃舞戏沧海之中”，故谓其有震慑山河，倒海翻江之能。
《Holy White Elephant With 6 Tusks》
六牙四神足乃小元山之镇山绝学，名由菩萨所化之六牙白象而来：六牙表“无漏六神通”；四足表“四如意足”。此功威能广大，神效非常。
《Conversely Beating As Rocking Sky》
倒打冲天子讲究“头下脚上，拔地而起，上下颠倒，冲天而发”，旨在以出人意表之姿态，攻敌于措手不及之瞬间。
《One Step Turn》
柴山一步转脚踩奇门遁甲，步步直踏凶门，看似险象环生，实则动静相应，虽危实安，攻防之势只在一步之间便能调转。
《Cuckoo's Pecking》
杜鹃啄蛛式轻捷灵动，快密跳脱，走转翩翩跹跹，好似足不点地，出腿疾如骤雨，精准无比，乃是以足尖攻击敌人穴道的奇门腿法。
《Small 8 Moves of Gold Clank》
有道是：“空桑药鼎判生死，大小八式定乾坤”，磕金震玉小八式乃空桑派之腿法精义所在，动迅静定，小巧精悍，出腿有锵锵之声，如金玉相击。
《Flood Dragon's Wagging Tail》
青蛟摆尾功只有一式，乃是败中求胜，伤人伤己的搏命一击，因其狠恶刚烈，出其不意，故也被称为“青蛟断尾同生共死式”。
《Flood Dragon's Rolling Kick》
青蛟翻腾腿乃空桑派之独门腿法，施展开来，上下翻飞，腾踔太空，绝无片刻停歇，其势愈翻愈烈，愈腾愈强，不衰而反盛。
《Great 8 Moves of Sea-Blocking》
飞山断海大八式乃空桑派之腿法精义所在，轻迅猛绝，横空超世，有风行电扫，山奔海立之威，无愧人称：“空桑药鼎判生死，大小八式定乾坤”。
《A Hundred Steps of Mysterious Tripot》
玄鼎百步乃空桑派第一奇功，经云：“阴怀于阳，阳怀于阴，志在玄宫”，此功自相生克，寓守于攻，攻必克，守必坚，精微奥妙至极。
《Lower Body Kick》
撩阴腿乃是专攻敌人裆部之腿法，虽然招式粗浅，但阴损程度却不亚于任何邪派武功，中者往往受害极深，不能人道。
《Conversely Kick of Toad》
蛤蟆倒踢腿姿态诡异，乃是倒转身体向股后猝然飞踢的独门功法，能够凭空而发，无需行功借势，不识此腿法者极易受其暗害。
《Unpredictable Kick》
“无常起腾蛇，讹中复有讹，玄武喜偷盗，心惊肉乱跳”。无常脚虚招极多，尽是诱敌与扰敌之术，只待敌人心烦意乱，这才趁虚而入。
《Scorpion's Soul Hook Kick》
蝎子勾魂脚戳打奇准，变化奇速，讲究：“扑前抢后，以快打慢，忽收忽放，以动制静”，招式无不以抢占先机为主，攻势尤其凌厉。
《Walk And Kill》
边走边杀乃是由凶神数格而化，左应太阴，右应白虎，这正是：“白虎走太阴，一步吃一人，两胁还生翅，神仙也丧命”，可谓双足一发，便要杀人。
《Great Yin-Wind Kick》
大阴风腿起腿不见影，出腿不见形，腿力一发便有阴风相随，可及数丈之外，当者立即四肢颤抖，烦恶欲呕，内息已受到极大的损害。
《Yama Ghost Kick》
阎王鬼脚共有十式，自第一殿“秦广王”至第十殿“转轮王”，每式皆模仿一位阎罗索命时的狰狞姿态，出脚奇诡怪异，鬼气森森，骇人可怖已极。
《Blood Shadow Kick》
血影腿传自海外绝域，腿法离奇古怪，残忍至极，中者皮肉分离，筋骨断折，犹如身中锯齿钢刀，血影弥漫之中，身体断为数截而死。
《Zhen Fragrant》
“鸩羽之为物，浸酒有毒，饮之立死”。鸩羽香之法可将指上所沾之药霜化为雾气，此雾闻之甜香，好似醇酿，中者如饮鸩酒而立死。
《8 Fairies of The Other Side》
彼岸八仙子出手阴柔，能以八指齐发八种不同的剧毒，变化繁多，极难解救，中者唯有待死，正是：“八仙渡尔到彼岸，生死来去不由人”。
《Shock Dream Fragrant》
欲施惊梦香之法，需先暗藏药霜于口鼻之内，临敌之际，则可出其不意，呵出毒气以制敌，中此毒者，如入幻梦，立刻昏厥。
《Blood Narcissus》
碧血水仙乃是以药霜混入敌我鲜血而成的奇毒，毒血一遇空气便即凝固，形如六瓣水仙，坚逾金铁，可投之以杀敌，中者立毙。
《9 Idiotic Fragrant》
所谓“九痴”：“心撮、失寝、忘餐、形劳、脏伤、不定、无欢、志昏、神殆”。九痴香发如红雾，可由双目侵入颅脑，中者身不由己，就此疯癫。
《Black Water Poison》
黑水断肠散乃是以雨露清水为媒，泼洒毒液以杀敌的空桑派秘传毒术，此毒猛恶绝伦，沾之立毙，所发毒水乌黑腥臭，故名“黑水”。
《Nippy Fragrant of Hundreds Evil》
百邪销骨香无形无色，所发毒雾时聚时散，若有若无，中者全身异香骤起，奇毒已然透入骨髓，闻者同受其害，可谓流毒无穷。
《Flood Dragon's Blood》
以毒霜融入自身血脉，周行三千遍，化五脏至浊之气于其中，遂成“青蛟血”。青蛟血遇伤则发，至毒至恶，任何草木金石沾之即化为污水。
《Ghost Bone Blood Sea Otter》
鬼骨血海棠乃是附于行功者骨髓当中，随周身经脉流动的天下第一奇毒，此毒一经催动，即可随内气而发，中者心口显出赤色海棠花印，必死无疑。
《10 Methods of Jieqing》
界青十诀虽只有十式，但变化万千，极其繁复，其要诀：“藏手匿足，一触即发”更是界青门诸般暗器手法之根本所在。
《Leaf Picking》
纵是极柔软的花瓣树叶，一旦为内力所附，亦能化为伤人的利器。摘叶飞花术全凭暗器上所附之内劲伤人，出手隐秘，有质无形。
《6 Hands of Shadowless》
无影六手共有七十二式，每次出手必十二式齐发，只因手法奇快，迅如闪电，难分先后，无迹可寻，十二式恍如一式，故谓之“六手”。
《Shooting Star》
“划为飞电来照物，乍作流星并上空”。以飞星术所发之暗器附有极强的内劲，其势凌厉迅猛，望之白光闪烁，好似一枚飞星。
《Snapshot》
乱飞蝗讲究：“见物便抓，随抓随掷，十指连珠，间不容息”，看似杂乱无章，实则杂中有序，乱中有度，非应变奇速，功力精湛者不能施为。
《Special Action of Trigram Map》
爻图奇术由易经六十四卦而化，其形“上下未济，变化未尽，余力无穷”，其质“取坎填离，水火既济，气力一体”，可谓精微玄奇，深奥莫测。
《Throw Tweet-Dragon》
鸣龙掷声势惊人，威力极大，掷物有破空之声，好似龙啸狮吼，鼓角齐鸣，暗含钻、压、去、扭四种巨力，当者无不分崩离析。
《Divine Needle of Shadow-Stopped》
“穴道立闭，行动立止，呼吸立停，气息立断，中者立时毙命，周身立刻冰冷，躯体立即僵硬，形影就此凝定”，谓之“定影”也。
《Divine None-Thought》
无想神通乃界青门之不世奇功，功成以后，周身真气如有灵性，逢敌自起，遇难自解，敌逃自追，见血自回，无需动念，所携暗器已随气自发。
《Flying Sand》
飞沙走石乃是伏龙坛之独门暗器手法，全凭手足激荡起一股劲风以之挟物伤人，出手不拘一格：手能扬沙，足可抛石。
《Thunder Fire》
以刚猛手法分别掷出两物，两物一缓一疾，一先一后，好似疾雷追火瓮，只待两物于敌人身前相互碰撞便可发出威力极大的震击，此即是“雷火搭”也。
《Dragon Spit Dragon Ball》
所谓“龙吐珠”，乃是以极深厚之功力吐出内气，以之催动暗器迸发伤人的奇门功法。吐气之时，行功者喉发异声，隆隆然好似潜龙低呤。
《Divine Power of Red Blue Fire》
诀曰：“左手为阴右手阳，左右互逐阴阳转”。赤青神火劲发力必用双手，所发之暗器受正反两股劲力牵引而疾转，力道成倍剧增，猛逾烈火。
《Blood Burning》
焚血功狂猛暴烈，凶狠无比，行功者遍体赤红，血沸如焚，虽然此功过于霸道不能持久，但此时随手一掷就能生出千斤巨力。
《9 Refining of The Sun》
九炼金乌也称“九注横劲”，乃是将九股至阳至烈的内劲灌注于器物之上的奇门绝技，九注横劲无比强横，劲成便要脱手放出，否则手足触之立毁。
《Ghost Poison Sand》
野鬼毒砂招式杂乱，毫无章法可循，然而毒砂暗器向来不以法度为根本，唯有临机应变，出奇制胜方为其上乘之要义也。
《Decayed Worm Sand》
腐虫砂乃行功者体内浊沉之气所化，虽然毒性缓慢，但倘若沾染半点便极难净除，故运用此法者必先以衣物布袋包裹住毒砂之后方能以之施为。
《Bone-Corrosion Sand》
蚀骨烂肠砂暗藏于阴股之间，其质最是污秽，其毒最是阴邪，此砂一离阴股，所含恶毒便随风而发，即令育此毒砂者也绝不敢轻易触碰。
《Grave Sand》
所谓：“一步枯骨一步砂，脚踏黄坟鬼离家”。黄坟砂裹于足底，伸足即发，其毒性之猛恶，纵是坟中恶鬼也不免退避三舍，离“家”而逃。
《Golden Toad Voodoo Sand》
金蟾五毒砂招式诡异，毒性极烈，需以秘传之法将毒砂嵌藏于牙间与指爪之中，临敌之际，只需弹指吹气便能杀人，中者面如金纸，无不目眦尽裂而死。
《Lady Poison》
以气御砂固然艰难，然而毒娘子砂之技却能将所御之毒砂颗颗分开，好似每颗毒砂之上均悬有细丝，可随意牵引往来，犹如奇幻。
《Blood Hou's Sand》
血犼砂绝技诡恶无比，乃是将剧毒细砂藏于舌下喉间，再以丹田至强至烈之真气狂喷而出以之灭敌的可怖功法。
《Swordsmanship of Flower Brush》
所谓：“剑不行尾，方是峨眉”。拂花掠影剑轻灵飘逸，招式连绵不断，好似燕雀逐影，蝴蝶穿花，剑尖绝不偏转，始终直指敌身。
《Swordsmanship of Hidden Swordmaster》
猿公剑法源远流长，相传乃是山中白猿传授给峨眉山道人的剑术，其招式外松内紧，古朴灵动，行剑长短并用，一任自然。
《Swordsmanship of White Eyebrow》
白眉剑法攻防一体，虽柔亦刚，剑行似燕飞，剑落如风停。因传自峨眉派之白眉祖师，故名“白眉剑法”，可谓峨眉剑术之根基所在。
《Swordsmanship of Lotus》
诀曰：“风泽中孚客从主，水火即济虚化实”。莲花妙剑虽招招示弱，避重就轻，却能于无形间牵引敌势随我而动，终于虚极生实，以弱胜强。
《Swordsmanship of Yue Maiden》
越女剑法松柔灵活，轻快神奇，出必向神，行必移魂，正是：“身若惊鸿莺穿柳，剑似追魂不离人；输赢只须出半手，纵是越女也失魂”。
《Swordsmanship of Remnant Rainbow》
“峨眉剑法妙入神，残虹一式定乾坤”。残虹剑式出剑奇快无比，可谓倾其力于一动，毕其功于一击，势发如雷霆，剑出若残虹。
《Divine Swordsmanship of Pure Girl》
玉女神剑高姿俊逸，清奇绝伦，功成自然，机含万变，行剑意飘飘、形怯怯、神淡淡，轻描淡写间剑我已共为一体也。
《Wudang Swordsmanship》
武当丹剑乃武当派之内家剑法，讲究心、神、剑三者合一，行剑如龙之行，首尾相应，奇正相生，神韵悠然自得，以神足而道成。
《Wudang Swordsmanship of Unfettered》
武当逍遥剑轻灵圆活，虚实互用，剑随身走，神清意明，剑招因敌变幻，不拘于成法，起似腾空击舞，落如清风扫尘。
《Swordsmanship of Rainbow White》
白虹剑法朴实无华，出剑尽在身前一尺，敌进我攻，敌退我守，敌剑时时为我所粘接，可谓：“顺人之式，借人之力，以静制动，后发先至”。
《Swordsmanship of The Ultra One Mysterious》
有道是：“翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，出似无形，去亦无影”。太乙玄门剑手分阴阳，步踏九宫，内合其气，外合其形，堪称神形俱妙也。
《Pure Yang Sword-Conception》
纯阳剑意柔活舒展，沉着勇壮，讲究“含而不露，隐而自悟，各法贯通，内有玄机”，剑气自然生发，可以消冰释雪，照夜伏邪。
《Swordsmanship of Roving Dragon》
“恍若轻风不见剑，但见剑光不见人”。真武游龙剑行如蛟龙出水，定若灵蛇捕鼠，时而恍若无剑，时而恍若无人，可谓奥妙至极。
《Swordsmanship of Taichi》
太极剑法汇集阴阳两极之气，穷尽天地化生之奇，行剑松沉自然，体静神舒，绵绵不断，重意不重力，乃武当派开派祖师所创之天下内家第一剑。
《Congenital Youngyang Sword Intent》
所谓“先天少阳”：“少阳者，一阳之始动也；先天者，天人之本元也”。先天少阳剑气乃人身本元之阳气所化，至纯而至真，至阳而至强。
《Endless Swordsmanship》
无极剑式无声、无色、无始、无终，无可指名，故曰“无极”。无极之剑似剑而非剑，于无剑处却处处皆是剑，此即一切剑之始，亦为一切剑之终也。
《Swordsmanship of Arhat》
罗汉剑法刚直不屈，法度严谨，行剑沉稳有力，招式极少转折，每次出剑必先取守势，乃是以守为攻，四平八稳的佛门剑术。
《Swordsmanship of Pudu》
普度剑法共有十式，分别指向周身四面共十个不同的方位，剑势中正平和，只去不回，此乃：“剑发十方，普度众生”之意。
《Swordsmanship of Seventy Two Rages》
七十二嗔剑极其刚猛，不仅行剑直上直下，如使单刀，而且每一式剑招均有一声呵斥怒号与之相和，其声势直如雷嗔电怒，尤其惊人。
《The Great Swordsmanship of Mercy》
“大慈与一切众生乐，大悲拔一切众生苦”。大慈悲剑法度森严，常无懈倦，看似御敌实为律己，剑力因敌而异，敌势越恶，威力越强。
《Swordsmanship of Manjusri's Wisdom》
文殊大智慧剑共有五式，每式皆有五百小变化，五十大变化，所有变化既可分使，又可合而为一，极其深奥，纵有超凡智能者亦不能穷其奥妙。
《Skanda Swordsmanship of Defeat Demon》
韦驮伏魔剑迅疾刚勇，剑出有金光，可瞬间击出数十丈之远，其威势之坚强，好似韦驮天手持宝杵以镇群魔，凛然不可侵犯，绝无消退移转。
《Swordsmanship of Supreme Bodhi》
无上菩提剑质朴平和，清澈明净，剑不生疲惓，常化诸妄法，其体广大，其德无边，犹如诸佛无上究竟之正觉，乃佛门剑法之真髓正果也。
《Swordsmanship of Dharma》
达摩剑法正大不阿，既有刚勇强直之伏魔正法，亦不失神妙精微之奇绝变化，正是：“身入禅定无想无念，剑走玄机十方圆明”。
《Swordsmanship of Round-Trip》
所谓“来去”：“去者，掷剑伤敌，如箭离弦；来者，飞身还剑，剑不沾尘”。来去剑法巧妙轻灵，招式奇异，剑可随时脱手，随时复还。
《Swordsmanship of Sanchin》
三清剑法乃道门正宗剑术，剑招严整质朴而不失闳远微妙，练到最精深处，可于一剑之中化出三剑，谓之“一气三清”也。
《Flying Sword》
飞剑术乃然山派之独门秘传，能够以内气御剑于百步之外制敌，其剑自发自收，自去自回，好似剑上生翼，恍如术法通灵。
《Swordsmanship of Open-Close》
有道是：“观阴阳之开阖以命物，知存亡之门户”。开阖剑术以极深奥之数术为本要，知四时六气可以鉴影而度形，晓天地阴阳乃至观想之无遗。
《Swordsmanship of Water Beetle》
蚨母从子剑变化精微，因势利导，敌人不知不觉间已为剑招所牵引，再也难以摆脱，正是：“若蚨母之从子也，出无间，入无朕，独往独来，莫之能止”。
《Swordsmanship of 9 Lights》
太宝九华剑乃道门至宝法剑，剑招深沉玄奥，外不着相，剑力寓刚于柔，无欠无余，行剑如有神明在侧，一举一动皆庄严肃穆，气度俨然。
《Swordsmanship of Yinyang Reversed》
所谓“阴阳逆剑”：“剑发如收，剑去如回，以曲为伸，用晦而明”；行剑逆走阴阳，绝不以剑之锋芒伤人，反而于钝拙处威力奇大。
《Origin Sword Intent》
“太始者，阴阳合一，形之始也”。太始剑气以气化形，有形而无质，无质所以循之不得，无有生灭，故而不受物缚，无可制御也。
《Ever-Changing 14 Swordmanship》
正所谓：“万化而未始有极也”。万化十四剑变幻无穷，可以化入万物，见花则曼妙无方，见海则汹涌无俦，可以超于剑外，无我亦无彼。
《12 Ways of Assassination》
十二路鱼肠刺剑迅疾勇绝，小巧轻快，虽然剑招尽是直刺，但出剑方位曲若鱼肠，变化极快，且可贴身而发，尤其凶险。
《Gongbu The Unique Sword》
工布独一剑猛恶凌厉，剑力狠辣，出剑锋芒毕露，毫不退缩，视敌人之挡架于无物，若以无比锋利之宝剑施展出来，威力更大。
《Incomplete Sword of MoreEvil》
胜邪残剑共九九八十一式，行剑之时，每式绝不使尽，故谓之“残”，其式虽残，其力却不断积于下一式中，是以愈残愈强，一式更比一式狠恶。
《Heavy Sword of GreatTower》
巨阙千钧剑仅正反竖劈、左右横扫四式，虽然运剑无比笨拙，但力发千钧，无人能挡。然而寻常铁剑绝难承受如此强力，故而此剑法之神威极难尽显。
《7 Star Swordsmanship of DragonPool》
龙渊七星剑法精深奥妙，广博恢弘，上应北斗七星，下应山川河岳，剑出如龙蟠，似蛇走，若以软剑施为，剑刃亦能蜿蜒盘旋，其神妙何止倍增。
《Taier Immeasurable Sword》
泰阿无量剑沉雄威武，力量奇大，一经施展，方圆数丈之内飞沙走石，狂风怒号，真威迸发，群凶慑服，无不笼罩在纵横来去的剑气之下。
《Sword Intent of PureSoul》
纯钧剑气乃剑之精魂所发，其华如阳光，似清水，五色并见，瞬息百里，可断物无声，可削金如泥，越是宝剑，其气越纯。
《Swordsmanship of SuperbCore》
湛卢剑法由铸剑祖师欧冶子所传，乃铸剑山庄之镇山至宝。此剑法穷极剑之体用，洞达剑之性灵，行剑则剑喜自鸣，杀敌则剑怒自威。
《Swordsmanship of Green Beard》
苗人自古笃信：“树大有神，石大有鬼”。绿髯剑法正是模仿“神树”垂藤挂藓的神奇姿态而创，剑招曲折离奇，宛转灵动。
《Swordsmanship of Billhook》
勾镰剑法与中原剑术大异，好似收禾剃草，招招反拖逆撩，古怪无比。苗人习于耕作，擅使勾刃，故以之化为剑术，遂成“勾镰剑法”。
《Swordsmanship of Ghost Old Lady》
鬼婆婆剑乃苗人“祭鬼”之用。此剑法迅疾多变，诡怪招式极多，出剑看似肩歪步斜，蹒跚欲败，实则剑力异常凶狠，直如饿虎见羊。
《Holy Wood Swordsmanship》
神木辟邪剑从容严整，精奇自然，剑力阳和质朴，生气勃勃，歌诀有云：“诸邪辟易欲迎春，神木扫晦正出芽，大鬼也逃，小鬼也逃”。
《Soul Chasing Swordsmanship》
“行剑如鬼魅，如影紧相随，杀人不着面，夺魂不见人”。鬼面追魂剑有如阴魂之索命，行剑必隐于人后，绝不与人照面，无比诡异骇人。
《Holy Ruler Swordsmanship》
神尺斩妖剑古怪玄奇，能以运剑之时所发的无形剑气伤敌，剑气之中且生有陆离光彩，幻化而无定，似有斩妖除魔之神力也。
《Swordsmanship of Azure Spider》
青蛛之为物，轻盈诡变，绝毒超世，乃五仙教之“至圣”。青蛛剑法极尽青蛛之姿态，动则千丝万缕，密如细雨，静则形断意连，伏藏万变。
《Jieqing Rapid Sword》
界青快剑收发迅疾，灵敏快密，足不停步，即走即刺，能于眨眼之间同时刺击敌人周身一十七处要害，快似凫趋雀跃，星流电击。
《Swordsmanship of Intercourse Breaking》
界青门人擅使绝义剑，此剑法虽然招式平平无奇，但出则共伤，发则同戮，施展开来，尽是同生共死的搏命招术，尤为江湖人士所畏惧。
《Sword Intent of Fear》
“天潢南三星曰咸池，鱼囿也，动则道不通，天下败乱”。咸池剑气乃灾厄之气，尤其凶煞险恶，中者内气闭塞，真气逆乱，精神破败而死。
《Jieqing Hidden Rapid Sword》
界青暗手快剑招式隐秘，讲究：“发不见刃，收不见血”，出剑无影无踪，快如疾风之超尘，电火之行空，能断人颈项而首级绝不跌落。
《Swordsmanship of Kill》
杀剑凌厉狠恶，只攻不守，乃是有进无退，有死无生之绝命剑法。杀剑一起，运剑者必置生死于度外，敌死方收，至死方休。
《Swordsmanship of Netherworld》
幽冥剑法阴柔害物，幽藏晦暗，似出未出，未出已至，无可察觉，不可名状，有道是：“视之无形，听之无声，幽冥者，所以喻道而非道也”。
《无瑕七绝剑》
所谓“无瑕七绝剑”，乃是一门断绝“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”以至行如傀偶，无思无想，从而臻至行剑无碍，剑力无瑕之用剑化境的秘传剑法。
《Mysterious Sword Intent》
玄冥剑气至阴至寒，凛冽惨切，剑气笼罩之处，呵气成霜，滴水成冰，似冰锥之刮骨，如厉风之穿心，当者立刻化为片片碎冰。
《Blade of Trigrams And Elements》
八卦五行刀共有六十四式，行刀之际，脚踩八卦宫阵，刀藏五行变化，步随刀转，刀随步变，连绵不断，滔滔不竭。
《Blade of 6 Directions》
六合刀法乃是应地支六合之变化而创，守也坚固，攻也刚强，有如诀曰：“守似午未合化土，柔里带刚强且韧；攻如辰酉合化金，风雷骤起祸横生”。
《Blade of Tiger Step Extremely Far》
正所谓：“九州之外有八寅，八寅之外有八纮，八纮之外有八极”。虎步八极刀大开大阖，劲走十字，沉堕刚猛，刀势可达四面八极。
《Golden Blade of The Ultra One》
太乙金刀混沉自然，一气呵成，意合阴阳五行，身走奇门遁甲，刀力既强，变化亦精，人谓之道门刀法之“金华”也。
《Blade of 7 Star》
七星刀法共有一百九十六式，与北斗七星在四时当中的诸般变化一一对应，此刀法深沉刚勇，法度严谨，行刀迅若流星，应变奇速。
《Blade of Endless》
无极刀法式无常势，刀无常形，心无常念，神无常主，精微玄奥，慧勇无边，有道是：“法无尽，用无穷，无限，无终，以为无极”。
《Heavenly Spirit Blade》
“罡者四正为罡，取四方之正中，居於天中之天，乃阳精真土也”。天罡刀法赫赫有威，神通广大，乃道门法刀之绝诣，玄门大道之不二正法也。
《Divine Blade of Mysterious》
太玄神刀于外阴阳同陈，善恶并见，于内信接神明，化而入玄，正是：“神战于玄天人共济，冥交有孚入化出神”，其法玄之又玄，妙不可言。
《Ground Blade of Lion Face》
狮相地趟刀乃是狮相门之独门刀法，讲究：“行必翻滚，走必扑跌，缠裹圈抹，刀身相连”，尽是劈扎敌人下盘双腿之招式。
《Rapid Blade of Mountain Cleave》
开山快刀自古即为莲花山山民代代相传，虽然招式简易粗陋，然而行刀精练质朴，毫无多余架势，施展起来却也举步生风，勇武不凡。
《Shield Blade of Lion Phase》
“高来则挂，低来则劈”，谓之“劈挂”也。狮相劈挂刀大开大合，大劈大砍，长短并用，放长击远，凶猛无比，剽悍无前。
《Tremendous Effort Blade》
九牛二虎刀刚强鲁勇，力大无穷，每一刀斩出皆有九牛二虎之巨力，即便只受到刀力的些许震荡，亦难免皮开肉绽，筋断骨折。
《Blade of Ao Slashing》
斩鳌刀法姿态低伏，专斩腿脚。传说“女娲断鳌足以立四极”，此刀法名曰“斩鳌”，意为一刀便可将擎持玄黄四极之支柱斩断，力量之大，非比寻常。
《Overlord Blade》
霸王刀雄强霸道，神勇无二，共有一刀两式与十种用劲法诀，此刀一出，势如破釜沉舟，绝无退缩，好似倚天拔地，有万夫不当之威。
《Gold Lion Blade》
“金猊者，乃镇魔辟邪之神兽金狮子也”。金猊镇魔刀刚强无比，威力无穷，出刀且作狮子吼，百兽无不惊怖，群雄无不慑服。
《Coiled Dragon Ghost Blade》
鬼八式蟠龙刀乃天下第一之迅猛刀法，共有“开、休、生、伤、杜、景、死、惊”八式，讲究：“步闯八门，刀走蟠龙，恶厉如鬼，怒疾如雷”。
《Wild Blade》
狂刀刚猛无伦，勇绝无双，越战越强，愈强愈狂，形若怒猊之丧心，状似暴虎之病狂，乃凶中之至凶，狂中之至狂，八荒六合，无人能挡。
《Blade of General》
诀曰：“敌步则我趋之，敌趋则我驰之”。新亭侯刀法刚正强直，气度豪迈，精悍勇进，咄咄逼人，时时刻刻紧随敌身而动。
《Blade of Master Ruan》
阮师刀法舒展大方，曲折回环，进若耕犁，退似旋车，能以刀尖、刀背、刀刃、刀柄、刀首分别施展诸般厉害杀招，其中尤以刀首七式最为精强。
《Battle Blade of Dragon Sparrow》
大夏龙雀百战刀勇猛果决，法度严整，刀势腾空掠地，如风靡草，刀法千锤百炼，渊源深远，非古之利器不足以彰显其威仪。
《Blade of Jade Carving》
古人云：“割玉须用昆吾刀”。昆吾刀法虽非割玉之技，但招式灵动微妙，变化多端，行刀好似雕琢玉器，精巧细腻，亦如昆吾之割玉，当者寸断寸离。
《Blade of Ghost Chef》
鬼庖丁刀法架势奇小，刀势奇险，动刀甚微，敌身已解，有道是：“庖丁解牛，游刃有余，以神遇而不以目视，官知止而神欲行”。
《Red Blade of 7 End》
所谓赤刀之“七绝”：“一曰担山，二曰断水，三曰履霜蹑云，四曰驱光移景，五曰回风返火，六曰阴迫阳伏以撼地，七曰反归正藏以易形”。
《Incomplete Blade》
残刀式迅疾绝伦，人刀一体，行刀转如陀螺，旋如飓风，敌人已为千刀万剐之后，方闻其声响，方见其刀光，乃世所罕见之快刀绝技。
《The Last Blade of Minghong》
鸣鸿绝刀威力奇大，非人力可以驾驭，一旦施展，运刀者便即陷入刀法之掌控，顺刀意则无敌于天下，逆刀意则立受反噬而亡。
《Vajra Blade》
金刚刀法稳健沉猛，刚劲有力，刀招转折极少，讲究：“以强攻强，以刚克刚”，好似手中钢刀正是无可摧毁之护法金刚。
《Rakkhasa Blade》
罗刹刀法乃是模仿恶鬼罗刹之姿态而创，古怪狰狞，捷疾可怖。其进则猛恶，作忿怒状，似欲食人血肉；其退则姝美，作嬉笑状，尤其妖异邪诡。
《Blade of Evil Influence》
魔障既是修行之阻碍，亦是真道之师友，无魔无磨不能成正果。魔障刀法首重心修，心神愈受磨砺，刀力愈显刚强，心魔照退，刀法即成。
《Blade of Soul Heat》
以内气化作内火乃生“灵热”，以灵热附于刀刃之上，遂成灵热刀。灵热刀坚逾钢铁，锐比针锥，猛如烈火，可隔空而发。
《Blade of Vajra Fall》
正所谓：“金刚怒目，所以降伏四魔”。金刚降伏刀具怒目金刚之神力，无比坚固刚强，有摧伏外道之神威，尤其威猛可畏。
《Vajra Prajna Blade》
“金刚般若”即金刚之真智、真力也。金刚般若刀乃金刚宗刀法之精义，力量极强，威力极大，无论受到何等阻碍，其刀力绝无退减，其刀势绝无转移。
《Ruyibaolun Blade》
如意宝轮刀虽只有七式，但行刀“如佛说法，圆通无碍，运转不息”，却似有无穷无尽的刀招与功力，宝轮转动之处，一切魔异无不为其所催破。
《Blade of 6 Mighty Powers》
以密法运使金刚利刃，口颂“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”六字真言，可生无尽大力，无边加持，出刀且示现六神通，此即六神威刀。
《Blade of Mahakala》
摩诃迦罗刀乃金刚宗一切护法神功之至尊，传有四无上法：“一曰无量鬼神眷属，二曰七母天女赐福，三曰冢间镇鬼伏邪，四曰气命丰足无缺”。
《Blade of Fulong》
伏龙刀法刚强有力，动静合一，暗藏奇门遁甲之变化，依循九星运临之规律，静则居中宫而制四方，动则出破军以伐群小。
《Drunk Blade》
九宫醉刀首重宫阵之走转，行刀看似半醉半醒，半倾半斜，实则形醉意不醉，步醉心不醉，虚守实发，逢击而避，乘隙而入，指东打西。
《4 Slashes of Dragontooth》
龙牙四斩虽尽是猛砍猛斫之刚直刀招，但威力惊人，不容小觑。其斩有四：“一斩牯牛断头，二斩猛虎碎额，三斩长鲸裂脊，四斩蛟龙折尾”。
《Blade of Mindsets And Thoughts》
六心四意刀行停无迹，似醉似迷，欲进又退，欲东还西，刀招之中转折变化极多，无法以常理推断，有鬼没神出之奇。
《81 Slashes of Madness Dragon》
狂龙八十一斩尽走奇门凶格，刚猛狠厉至极。其起称“蛇夭矫”，谓“虚惊不宁，百事不利”；其落称“龙逃走”，谓“六畜皆伤，百事为凶”。
《The Great Drunk Blade of Yinyang》
大两仪醉刀形颠法密，意乱神清，每式刀招皆有正反阴阳两用：阳者以刀背施为，如龙显形，长啸腾飞；阴者以刀刃施为，如鬼通灵，暗伏消隐。
《Dragonslayed Blade of Innocent Child》
“醉卧东海披落虹，醒入蓬莱闹仙宫，万两浑金铸赤子，一寸丹心斩白龙”。赤子斩龙刀乃焰中真火，石中赤金，纯粹无暇，精强已极。
《Hegemony Blade of 9 Dragons》
九龙霸刀威猛无双，所向披靡，行刀飞扬跋扈，无所顾忌，有形剁形，无形剁影，刀刀俱是真力，可谓威风而拔世，悍勇而超尘。
《Shaolin Staff of 6 Directions》
少林六合棍招式明快，不简不繁，尚直取快攻而忌游移不定，出棍讲究“内三合”与“外三合”、内外相合、六合相合，故名“六合棍”。
《Shaolin Staff of Yin-Yang》
所谓“阴阳棍”，乃是由于此棍法分为内与外、上与下、骑与步两组招式，两组招式既可分使，亦可高低并用，上下齐施。
《QiMei Staff of 18 Points》
十八点齐眉棍讲究：“乱棍猛击，棍打群敌”，既可于一招之间分袭一十八个敌人，也能同时将一十八次棍击施于同一敌人之身。
《Yakkha Staff》
大小夜叉棍既可放长击远，亦可近身入怀，且多有逆挑、疾点、猛戳等凌厉绝技，正是“三分棍法七分枪法”，长短兼用，亦棍亦枪。
《Staff of Sheep-Hunting Tigers》
五虎群羊棍法度严密，气势宏大，运棍之时全身着力，上下左右一体，俯仰进退皆可攻敌，兼之棍力刚猛，临敌直如虎入羊群，威不可当。
《Shaolin Staff of Madness》
少林疯魔棍横扫东南西北，恶劈四面八方，凶猛巧健，捅天打地，为避其不尊天地方位之忌，故而取名“疯魔”，是以并无半点“疯颠”之态。
《Skanda Staff》
韦陀降魔杖刚勇强劲，沉雄无比，杖力笼罩之下，处处皆是无形罡气，攻可摧邪辅正，除魔卫道，守亦坚固不破，固若金汤。
《The Great Wisdom Bodhi Staff》
“以武入禅”乃少林武学之正果真义。大智菩提杖法于武超凡脱俗，神妙无已，于禅使人明心见性，顿悟真理，堪称“禅武合一”之无上正等正觉也。
《Dharma Staff》
有道是：“棍乃百兵之祖”，达摩杖法更是一切棍术杖法之先师鼻祖。达摩杖法共有四十八式，乃达摩祖师之真传绝艺，其法精奇古朴，神乎其神。
《Spear of Evil》
恶煞枪法招式粗犷，出枪凶横异常，力必用尽，势必到底，于人于己皆不留半分余地，一如其名，好似凶神恶煞一般。
《Soul-Severed Spear of 5 Tigers》
正所谓：“一寸长，一寸强，棍打一片，枪扎一点”。五虎断魂枪无甚变化，却尤其擅长以长攻短，以长驱直入之势直取敌身之要害。
《8 Mother's Spear of Lion Phase》
狮相八母枪乃狮相门代代相传之枪法要义，共有“封、闭、提、掳、拿、拦、还、缠”八式，此八式即一切枪术之根本所在，所以谓之“母枪”也。
《General's 16 Spear》
桓侯十六枪沉稳刚毅，法度极严，停必“手、足、枪，三尖相照”，行必“圈、抖、摇，枪圆如龙”，正是：“枪圆如龙威力无穷，三尖相照山岳难摇”。
《Spear of Universe》
乾坤枪法共有六十四式，乃是从先天六十四卦中所化出的奇门枪法，其变化固然奇妙，却也不失狮相门之刚猛作风，可谓虽柔亦刚，刚柔并有。
《Spear of Mountain-Shaking Beasts》
百兽震岳枪招式虽然鲁直，出枪虽然滞缓，但枪力浑厚，雄强无比，隆隆然似有百兽咆哮其中，山川河岳无不为其所震撼。
《Lion Spear of Madness Dragon》
观其人似雄狮，观其枪似狂龙，人有慑服群鬼之威，枪有翻天覆地之力。狂龙狮子枪既可人枪合一，亦可分而为二，合之威力无穷，分之狂猛无比。
《Overlord Spear of Dragon》
陀龙霸王枪乃楚霸王项羽所创，非神力无双之人不能驾驭。霸王枪壮勇绝伦，刚猛拔世，出之有鬼神之力，千军难当，万夫莫敌。
《Dragon-Defeated Staff》
降龙棍法严谨稳重，动静分明，讲究：“敌不动，我不动，敌欲动，我先动”，运棍方圆并用，曲蟠低沉，望之好似蟠龙伏卧在地。
《Staff of Sweep Cloud》
扫霞棍法共有十四式，分别对应星相斗数之十四主星，棍招轻灵舒展，首重扫劈，棍影之中且隐隐泛出霞光，若以扫霞棍施为，其霞光更盛。
《Staff of 10 Directions》
十方山河杖气势雄迈，开阖极大，招式之起毕无不以杖首指天，杖尾指地，意为：顶天立地，十方尽在我杖间，十方尽归我所有。
《Staff of Ghost Head》
鬼头棒法诡秘、刚猛并重，虚引、实击共存，每式皆可由退改进，由进转退，即便击中敌身，亦可将劲力在虚实之间瞬间调转，令人难以预料。
《Staff of Gold Eyes Tiger》
金睛玄虎棒法厚重而不失迅捷，刚勇而不失巧妙，障眼法极多，若能以宝石杖施为，更能施展出无数耀眼生花之制敌奇技。
《Staff of Mystical Island》
蓬莱仙尺招式精奇，共有九九八十一式，每式且有九种不同的变化，施展开来似有若无，来去无踪，可谓无懈可击，难挡难防。
《Divine Staff of Ocean Carry》
正所谓：“擎天白玉柱，架海紫金梁”。架海神杖神勇无比，力大无穷，以之运使千斤重杖，如臂使指，举重若轻，其运劲法门无比独特，世间罕有。
《Iron Staff of Mixed Element》
浑元铁棒法脱胎于铸剑山庄之锻铁神技，不仅威猛雄强，而且精奥奇妙，运杖环环相扣，循环无端，杖力非柔非刚，阴阳二气并有，浑元如一。
《Stab of 5 Elements》
五行刺轻快迅速，灵活巧妙，左右双刺可分含不同的五行生克变化，左右互为相克则双刺变幻难料；左右互为相生则双刺锋芒陡长。
《Stab of Lost Soul》
有道是：“见之似好妇，夺之似惧虎”。失魂刺招式隐蔽，极难察觉，行止间看似柔弱无力，实则反击之势异常迅疾，敌人难免猝不及防，惊惶而失魂。
《Beauty Stab》
美人刺轻灵柔活，曼妙多姿，静如处女，动若脱兔，出手即让以避其锐气，敌收即随以击其惰归，始终不骄不躁，若即若离。
《Stab of Dexterity Snake》
“毒似两头蛇，狠如双尾蝎”。灵蛇刺快如闪电，迅比流星，乃是专攻敌人膝、趺、趾、踵的奇门刺法，双锥青芒时时入地，婉如灵蛇刻刻盘旋。
《Shadow Stab》
化影刺难躲难让，从无捉摸，快如电光火石，尤擅藏形化影，正所谓：“以彼之有形当我之无形，彼何功可施，我何式可寻”。
《Divine Needle of Meditation Wisdom》
定慧神针乃峨眉派僧门之绝技，所谓“定慧”，乃是“由摈弃杂思而入定，由入定而生妙乐，由妙乐而生智慧，终于舍念清静，再无阻碍”之意。
《Pure Girl's Stab》
玉女刺高姿飘然，迷离无形，人不见其所攻，亦不见其所守，未见其攻其已攻，未见其守其已守，来无影，去无踪，如鬼魅，似灵梭。
《Immortal Needle of Golden Top》
金顶仙针乃是以浑元内气所发，讲究：“有欲观窍，无欲观妙，一念欲动处，天地未形时”，其力无形无相，其法无欠无余。
《Tripping Spell》
跌打梅山咒虽名为“咒法”，却非江湖术士之邪异法术，乃是驱使内劲传自敌人足下而令其跌倒受伤的独门秘传之技。
《Disable》
定身法能以极猛烈之心念内气冲击敌人，中者若定力不足，极易陷入身体麻痹，失措神离之状态，仿佛遭到法术定身一般。
《Shocking Spell》
惊鬼符可降妖镇鬼，且能发出极古怪之内劲，此内劲虽于敌身无害，但诡异非常，无比骇人，有道是“惊则气乱”，中者不免气冲颅脑而亡。
《Summoning Thunder》
“五雷三千将，雷流八蛮兵，火光烧世界，邪魔化灰尘”。五雷招来咒乃是聚真气于手、足、心口，迸发电光与强力而摧灭敌人之奇术。
《Hexa-Jia Arcane Benediction》
九字真言咒乃然山派之破敌秘法，亦称“六甲秘祝”，祝曰：“临兵斗者，皆阵列前行”，此九字秘祝真力，玄奥无比，无所不辟。
《The Puppet's Sealing Spell》
所谓“木公”，乃“东王公”也。木公咒神通广大，由先天东华之气所化，能缚一切妖邪魔异，中此咒者，身不能动，口不能言，意不能转，神不能变。
《The 7 Whites' Exorcism》
“西真七白，华光金德，焚妖斩逆，绝汝鬼迹，急急速速，扬威戮力”。七白破身法声势奇大，动如雷霆，能破一切妖迷鬼困，魔障怪墙。
《Bless of The Stars》
九星金光咒能动九曜之力，发九星之华精，此咒威力无比，神化无穷，能消石成粉，化铁成灰，除九万八千五百种恶鬼，扫万物之暗晦。
《Almighty Spell》
符解神通奥秘无穷，微妙真空，乃书万符于一符，敕万咒于一咒，融万法于一法，化万神于一神，返一切于本元，解一切于虚无。
《Rock-Breaking Poke》
碎石杵刚强有力，攻势猛烈，击石能成粉，撞铁能生痕，乃是全凭一股蛮勇之力而发，一旦为其击中，骨骼必然断折。
《Dharma Protector's Poke》
护法金刚杵多以守势应敌，杵势沉稳坚强，牢固如钢铁，其攻敌之技尤其特别，乃是先护住全身，再以蛮力推压敌人，虽攻仍守，不失慎重。
《Demon's Poke》
罗刹杵法气势汹汹，十分猛恶，出手必先疾奔猛跃，攻势格外凌厉凶狠，正是：“其起似疯虎之扑人，其落若恶鬼之夺魂”。
《Vajra's Anger》
怒目金刚杵共有十八式，威猛厚重，力大无比，刚强可畏，无可摧毁，行功即示现金刚之忿怒状，可谓：“金刚之怒目，霹雳之手段”也。
《Chakravarti Poke》
大轮金刚乃“转法轮明王”也。大轮金刚杵有摧毁业障之法力，有断惑息灾之智德，行止忿怒狰狞，运杵轰如雷鸣，招式循环无断，法相圆转如轮。
《Yamantaka Poke》
大威德金刚杵凶猛至极，威力巨大，能降服恶魔，故称大威，有护善之功，故称大德，共有三十四式与身、语、意三法，象征菩萨之三十七道品。
《Magical Treasure Tree》
如意宝树杵精微古奥，变化万千，传说有八千招式，七大行法，五百亿种变化，好似如意宝树，有七宝花叶，七重宝网，五百亿间妙花宫殿。
《Acala Poke》
不动明王乃诸明王之至尊，不动明王杵乃诸杵法之至极，其力至大至刚，无可撼动，身相圆满，极忿怒形，能降伏吓退一切魔障。
《Whisk Swipe》
有道是：“手拿拂尘不是凡人”。拂尘乃道门之法器，拂尘功亦自道法而生，首重自然洒脱，以“绵绵不断，一气呵成”为运用之要诀。
《Wudang Metallic Swipe》
武当铁拂尘能以至柔之拂尘发出坚逾钢铁，重达百斤的刚强劲力，乃是虽柔亦刚，寓刚于柔的武当派独门拂尘功法。
《Taichi Swipe》
两仪拂尘功分“独阴、独阳、和合、互易、浊清、显藏”六法共三十六式，招式精巧多变，阴阳并济，节节相连，环环如扣。
《Laojun Swipe》
“道亦形变，谁能识真”。老君拂尘功变幻莫测，古朴精深，以之运使拂尘，拂尘便似化为有灵之物，有千万根柔丝便有千万般变化。
《Yin-Yang Invert》
错倒阴阳拂尘无比特异：“视之如青丝，着身如利剑；视之如铁尺，着身似灵蛇”，无法以常理预测，乃是颠倒刚柔之形，错乱阴阳之力的奇门拂尘绝技。
《The Ultra One Swipe》
太乙云拂功飘逸自然，连绵不断，似高山之流水，若天马之行空，精微奥妙，变化无穷，招式不拘形迹，可化无为有，隔空制敌。
《Heavy Swipe》
无量扫尘功凝重刚烈，一反拂尘之轻柔性灵，一举一动皆有“山雨欲来风满楼”之势，运力深沉似渊水，不动如山岳，力达千钧，威力巨大。
《Formless Swipe》
“玄者，道也，然道体无形，故曰空”。玄空神拂玄奇深奥，从道而生，无师无祖，无始无终，招式可自相生生化化，所以有无极无穷之用也。
《Snaking Whip》
黄鳞鞭法灵活多变，干脆利落，包含了“正、反、平、斜”诸般五花鞭技之要义，收放盘绕似金环长蛇，故名“黄鳞”。
《Centipede-Like Whip》
蜈蚣索架势极小，抖钻极快，因其招式快密，且能以内力操纵鞭梢自极刁钻的角度袭击敌人，故以“蜈蚣”为名，谓其好似蜈蚣之钻爬，无孔不入。
《5 Divine Whip》
“蛛、蛇、蝎、蟾、蜈”即五仙教之“五圣”也。五圣鞭法乃是模仿五种毒物之不同形态而创，集五大特征于一体，可谓动静攻防兼备，刚柔阴阳并有。
《Bone-Breaking Whip》
勾魂碎骨鞭凌厉迅疾，凶恶异常，力道之狠辣远胜寻常刀枪剑戟，中者仿佛身受锯刃之切割，尖钩之撕扯，皮肉无不破裂，筋骨无不断折。
《Dreadlord's Metallic Whip》
蚩尤铁鞭乃苗人自古秘传之奇技，既无盘转舞花，亦无抡旋蓄力，但说发便发，说起便起，能将一条软鞭使的直入直出，抖声如雷，发出千斤之巨力。
《Jade Breaking》
破玉索快疾如风，乃盘花鞭技之至极，诀曰：“花接花，花套花，一动一变，一变一花，收如含苞待放花形犹在，放如花开并蒂处处是花”。
《Spider Silk Whip》
仙蛛擒蟒功轻盈柔活，快密无影，精奇绝伦，巧妙无比，能似仙蛛一般夭矫腾空，以飞丝走线之奇技擒缚敌人，乃苗疆五仙教之独门秘传也。
《Dragon Whip》
“巴龙，大蛇也，巴龙之大，可以食象，三岁方出其骨”。巴龙神鞭雄强无比，凶猛绝伦，有龙腾虎蹴之威，有移山吞象之力。
《Sky Snake Whip》
天蛇索传自上古，起源已无可溯究，乃苗疆五仙教之不世绝秘。天蛇索绝技神变无方，幻化无穷，进似未至实已至，退似未归实已归。
《Needle Control》
御针之术乃百花谷之独门手法，能以内力隔空操纵细针，使之分毫不差的施于敌人周身大穴，虽是脱胎于救人的针灸医术，却也能杀人而不见半滴鲜血。
《5 Elements Pinprick》
五行梅花针施针极快，变化极多，共有“金、木、水、火、土”五种不同的闭穴针法，遭此五针而封闭之穴道，亦需施以相应的生克针法方能救治。
《Chilling Pinprick》
寒冰刺骨法能以异常绵密之纯阴内气化成冰针刺入敌身穴道，此冰针无形有质，一旦入体便即截断穴脉，附于筋骨之上，非寻常手法可以解救。
《Bianque Pinprick》
扁鹊神针乃扁鹊遗技，尤其艰涩难学，其所刺之穴位尽在罕有人知的无名奇脉，经外奇穴。此技法虽已亡佚十之七八，但仍可谓古奥精奇，神乎其技。
《Vitality Losing Pinprick》
破元长针威力极大，杀伤力极强，中针之穴道并不封闭，反而洞开，中者周身元气由此倾泻而出，若不及时施救，毕生功力必尽散失于此一针之下。
《Deadly Pinprick》
所谓“针死不针活”，意为：“此针法之下只有死人，纵使中者一时未死，也绝无活命可能”，乃是有杀无救，有死无生之绝针也。
《9-Needle Strike》
六弦九针术乃是以六道无形内气同时操纵九支长针的百花谷独门秘技。此术精妙无比，变化如神，九针既可分进，亦可合击，如知人意，恍若通灵。
《Meridian Breaking Pinprick》
化脉神针既非点穴，亦非截血，其所发之细针能随人体周身经脉游动，所经之诸穴无不受损，乃是能一举化灭敌人全身经脉之化脉奇法。
《12-String Needles》
十二弦奇针功能以十二道无形内气同时操纵无数长针刺击人身七十二处大穴与三十六处无名奇穴，可谓天下无双，入圣通神，乃百花谷御针奇术之绝诣也。
《Mechanic Swallow》
袖里飞燕招式隐秘，施放迅速，仅需极少的步骤即可组合完成，且能于飞出后分散为数支细小短镖，分点敌人手、足、颈、目。
《Mechanic Hook》
错骨钩虽然结构简单，易于组配，但招式狠辣，功用残忍，刺入敌身之后便能展开化作八面有刺之倒钩状，中者皮开肉裂，筋穿骨错，苦不堪言。
《Chain》
五子连环扣旨在生擒敌人，乃是由众多部件结成五锁相连之形状而成，虽杀伤力有限，但设计精密无比，若非按特殊顺序依次拆卸绝难解开。
《Dragon Claw》
奇形龙爪索不仅结构特异，运转巧妙，而且力量极大，破坏力惊人，可盘于臂上，抬手即发，中者如受狮虎扑击，轻则骨骼断折，重则裂肺掏心。
《Web》
天罗地网由百余道细索及三十六组机簧组合而成，不仅构造无比巧妙，且可依循宫阵方位之变化而收发，可谓：“器既坚利，法亦精奇”。
《Mt.Tai Lock》
泰山锁长三尺六分，由十八个部件组成，能发巨力，威力奇强，中者如泰山压于顶，铅铁灌于身，无不伏地待毙，束手就擒。
《Mechanic Hawk》
“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下”。黄龙木鸢虽无“三日不下”之神异，但能飞能旋，迅猛无比，爪喙可发炽热烈火，所指无不焚为焦炭。
《The Impulse》
巧工作木人，手足俱齐全，以热血漆心，以真力贯顶，能执剑，能投石，恍如有生，此乃巧夺天工，鬼设神施之技，名称“天枢玄机”之法也。
《Cloud And Stream》
云水引悠扬自然，洒脱自如，曲调疾缓相间，高低分明，初如清风徐来，水波不兴，渐而浩如云海，壮如波涛，汹涌不可抵御。
《Home Forgetting》
不思归啸傲风月，洋洋洒洒，曲声时而汩汩争奔走，时而悠悠浅自流，快慢随意，自在逍遥，正是：“一酌误人千日酒，醉埋荒冢不思归”。
《Phoenix Arrival》
“箫韶九成，凤凰来仪”。凤来仪曲调高亢，清亮透彻，似凤凰和鸣锵锵铮铮，闻之鼓舞人心，暗霾尽祛，其声有腾跃九州，扬至四海之能。
《Imperial Concubine》
玉妃引起时如琴瑟和鸣，花前舞霓裳，落时如鼙鼓同声，惊破千军师，时而缠绵迤逦，只道女儿心思，时而惊心动魄，却述飞蛾扑火，自取灭亡的痴心情长。
《Flowers Sigh》
琼花叹婉转阴柔，浅唱而低吟，谱曲绵绵不尽，引扬州风月和而歌之，采枝上新琼为尔成词，其情也深深，其意也切切。
《Burydeer Orchid》
“一切迷离里，往事作南柯”。葬鹿兰飘渺出尘，空灵悠远，乃是百花谷以兰草埋葬死去的白鹿时所奏之挽歌，闻者如入梦中，难分虚实有无。
《The World Amused》
“自从天地开，更长几千尺，举杯向天笑，天回日西照”。天地笑苍茫轩昂，黄钟大吕，涵天地之道于其中，盖盛衰之理于其内，谓知此曲而知天、地、生、死也。
《Emotions》
所谓七情：“喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲”。七情曲扑朔迷离，诡奇多变，初闻此曲者即生患得患失，亦喜亦忧之感，待得七情曲终，闻者无不情思错杂，百感共乱。
《Crystal Tune》
清平调乃唐朝遗曲，曲音百转千回，悲愤沉郁，闻者四肢不主，恍如堕入前尘往世之中，纵是曲终，亦不能自拔，越是有情之人，陷入此曲越深。
《Heart-Breaking》
断魂幽吟曲共有胎光、爽灵、幽精三段，每段又分尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺七种变化，其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。
《Yellow Bamboo》
黄竹歌曲调低沉，遥不可及，曲中绵绵不绝地述说着西王母候穆王而不至的相思与哀愁，正是：“瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀，八骏日行三万里，穆王何事不重来”。
《Xiang Lady Tears》
“舜崩，二妃啼，以涕挥竹，竹尽斑”。湘女泣苍梧哀婉幽怨，思绪缠绵，闻此曲者，不由得悲从中来，终于肝肠寸断，心神俱伤。
《3 Nights of Joy》
传说三霄迷仙曲乃“云霄、琼霄、碧霄”三宵娘娘所合奏。此曲情色迷浪，风风韵韵，闻此曲者，无不意乱情迷，神思不能自已，从此为奏曲者所驱策，而成行尸走肉。
《Song of The Moon》
“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”。广寒歌朦胧苍凉，寂寂清清，闻此曲者，犹如身在广寒，凄入肝脾，冷入心肠，终于麻木不仁，不知何去何从也。
《Love Poem》
候人兮猗出自远古涂山氏女娇，此曲虽仅有“候、人、兮、猗”四个字音，但字字发于心声，动于至情，乃是痴言，乃是蜜语，乃是“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂”。
《Celestial Music of Goddess》
“太帝使素女鼓五十弦瑟，悲，帝禁不止，故破其瑟为二十五弦”。素女天音乃上古遗音，起如天地悲鸣，落似万念成灰，其音无法可述，无法可解，故称“天音”。
《Ancestor's Long Fist》
太祖长拳共有三十二式，朴实无华，简单纯粹，虽然招式粗浅，却已含拳术至理，故而人称“百拳之母”。
《Energizing Practice》
沛然诀于内力收发引化之法中另辟蹊径，纳气不吐反复调炼，所谓：“博观而约取，厚积而薄发”，功力愈用愈多，越是消耗，越显精强。
《Little Leap》
小纵跃功乃是以连续的纵跃快速行动的粗浅轻功，虽然修习法门十分简单，但修习过程极长，非数十年寒暑不能练就，故而功法虽简，修习者却寥寥无几。
Recorded the martial art of《The Impulse》, it means Divine Grasp. \nIn addition to the original text of the obscure secret, many notes are written in the book, mostly is Adoptive Father's handwriting. 
