铁指环
镔铁所打造的指环，戴于指上，偶尔于攻击时，可以其坚硬，于无形处刮破他人皮肉，使人流血受伤。
镔钢算盘
算盘通体由钢打造，漆黑油亮，盘上算珠标有符记，常可用于占卦问天。此盘藏有机括，算珠可脱盘飞出，时而伤人。
孤狼镣
孤狼镣乃为一件带刺长镣，常通过护手绑持在武器之上，以增加其威力。见此器挥舞者，或难以近之，或近之而易为尖刺所伤。
张飞骨
“蜀之诸将，惟飞最雄”，张飞骨乃金铁所造，形如弯骨而巨大，质地极坚，动则势带雄风，可掀重物。于人腾挪转移之间，声势破空，扰人骇人。
鬼令虎符
鬼令虎符形似卧虎，虎身以金嵌入阴文，传闻此物可令鬼驱鬼，自带威风煞气。此物携于身侧，人因之胆壮勇武，常似有无形之鬼相助，攻人之势有时亦将多出几道血痕。
六甲玄鉴
晋时《神仙传》：“尤明六甲，能役使鬼神，坐致行厨”，传言通六甲者，可通变化之术。六甲玄鉴乃是一方记录六甲之术的明镜，若能参透此宝其中奥义，便常于运功时有机变灵通之举，而他人莫能预知其行止。
螭虎金刚座
“驾玄螭兮北征”，螭虎，乃螭龙，因其头爪类走兽而讹称为虎，素来为权势、神武之证。须弥座上雕螭虎，乃借神佛之勇武、刚强，得一时勇往无前之气魄而威风凛凛。
太阳真火珠
“咀嚼英华，呼吸太阳”，太阳真火本乃帝俊所出，太阳真火珠中蕴藏极大之阳气，犹如受神火炙烤，此珠捧于手中，则手觉炽热，呼吸吐纳间不自觉周身已被极阳之气包裹，因而但凡出手，犹带烈火，其炽触而伤人。
降龙玄铁戒
玄铁铸成指环，塑降龙形于其上，其形狞恶，龙头在尾下，主生人杀人之权。玄铁引得降龙之气，佩戴者如获生杀之力，但闻破空声阵阵，所划出伤势均有如恶龙所伤，势狰狞而难治。
元铜珠
以元铜浇筑而成的圆珠，内有机巧，摇晃时会发出清脆的响声，习武时将元铜珠佩戴在身上，可以查验下盘是否稳定。
银判官
银制的判官笔，长七寸有余，似重实轻，似拙实巧，毫无内力之人也可以运用自如，持者气定神闲，举止泰然，好似有判官风度。
朝天蛤蟆
朝天蛤蟆乃是一尊仰面朝天的蟾蜍摆件，造型别致，制作精妙，其四足嵌有微小的机关，可以使蟾蜍稳固的立于冰面、泥沙等地，颇为神奇巧妙。
赤霞珠
“四明三千里，朝起赤城霞。日出红光散，分辉照雪崖”。赤霞珠小巧玲珑，因通身光色犹如赤红的云霞而得名，将之静置时，则霞光流散，绮丽缤纷。
铄金印
将金器熔解之后铸成的金印。铄金印通体金光灿烂，质地坚硬沉重，因铸造时的工艺繁琐复杂，故而价格十分高昂，在古时唯有王侯将相方能掌执使用。
威灵宝鼎
威灵，即神灵。威灵宝鼎由罕见的铜铁铸成，可经年不朽，光洁如新，其鼎身刻有苍龙、白虎、玄武、朱雀四方神灵，象征“天之四灵，安定四方”。
金虹银釭
造型古朴的金银制灯台，灯座部分乃是以金片、银鳞制成，形色灿烂，构造精巧，具有防风凝光之用，可使光影聚而不散、动而不晃，据传乃是魏晋名匠马均创制。
太阴真火珠
所谓“万古太阴精，烛龙所不栖，羲和所不及”，太阴真火珠颜色澄澈，质地阴寒，其所凝冻之物，纵然烛龙衔耀、羲和生光，亦不能化解分毫，堪称神物。
玄离金册
玄离又称“玄螭”，乃是古之山神，曾为楚王乘驾北征。此册以金水为墨、神铁为书，记载了山神“玄螭”的由来及驭使法门，故世有“玄册寻螭，登天驾云”之说。
白木牛
《拾遗记》：“越王勾践使工人以白牛，祠昆吾之神。”白牛为吉相，自古便常用于祭祀，用白榆木塑白木牛，可驱邪避煞。
十八罗汉
释迦佛之十八弟子永驻世间，传法教化，世人感之，称其为十八罗汉。以木雕十八罗汉，常常诵经念佛，常有参悟，“每于垢浊世，见此无相身”，心便可渐渐超脱于垢浊以外，百煞莫侵。
朱漆狮子图
“狮子，亦食虎豹”，狮乃百兽之王，以木刻画狮形，掩以朱漆，画以丹青，成一幅朱漆狮子图。此图栩栩如生，威猛不凡，携于身边，以其威武，可克弱虫邪毒。
凤血木鱼
凤血木鱼由红木精雕镂空而成，其质中空，敲击有柔和乐音，唐明皇曾称之为瑞鱼磬。“鱼昼夜未尝合目，亦欲修行者昼夜忘寐”，凤血木鱼以其色、相，可警醒世人旦夕莫忘心中事，携带者因之可趋利避害。
四天王像
天王分理四天下，各有奇宝怒目睁，四宝表法有分教，一求事圆满、二可断烦恼、三能看清楚、四保清净心。若得四天王像在身边，四宝常庇佑，降邪魔伏凶怪。
天香尸解仙
“尸解者，解形托象，蛇蜕蝉飞”，天香尸解仙带有香气，乃是一件微型木雕道袍，似乎是有人得道尸解成仙而遗落下的。此尸解仙可护持人身，使之不受尘世污浊，不为凶神恶煞所困，引人向道。
伽楠挂珠
挂珠记戴各不同，以伽楠为贵，通常只有得道高僧可以佩戴，其上弟子珠末端之记子留，朝向亦各有讲求。伽楠挂珠无时不香，香气甘甜浓郁，有德者佩之，可令人时时自省，可增加威仪，力除八方邪气。
镇元珠
镇元珠含藏地之精气，性可通灵，吹扬“巍巍道德之风”，似传“漠漠神仙之气”。功可驱解四方邪害，于万一时镇得元神不飞去，保一刻性命。
昊天塔
“元气昊大，则称昊天”，昊天塔本是昊天上帝所持物，今以奇技塑木塔，虽不及本物神通广大，但也可集天地元气于其中，并以此元气蕴养、护持身心，但逢邪祟，便将其镇于塔下，永不可脱逃。
白梅挂珠
有道是“梅雪争春未肯降”，白梅生雪中，哪惧朔风寒？此白梅挂珠似得白梅精神，清绝美丽，携于身边也可驱了三分寒意。
冰解珠
冰融为水，谓之冰解。冰解珠乃用木料煣制而成，内含热力，贴身则暖，温而不炽，可使周边冰雪渐化为水，以此解化寒气。
火光盒
木石为引，攒于盒中，一步一晃，石击成火，木烧而炽，称为火光盒，然因其构造精妙，盒却不燃。人可窥见其中火光，可感其盒中火炽，但有寒凉处，以盒置其上，寒冷便顷刻化解而去，于是周身皆热。
赤蛇珠
取用赤蛇血，浸以木珠，蛇血渗入其中，晾干后表不见血色，而蕴之于内。“赤蛇嘉应，照曜于室内”，此珠带祥瑞之气，而能照耀四方，光所遍及之处，寒气毒力便被光驱散，人身自得福佑。
血露香坠
汲取木中汁血，尽染香木，穿以丝绦，可成坠饰。此坠但遇寒毒，木血便从香木中渗出，如同血露沾于其上，倏忽，血露蒸成雾散于空中，化毒于缥缈之间，此时但闻木香、血露香，香透心脾。
朱羽青鹭
“有鸟焉，赤文青质而白喙，见则其邑有讹火”，若见此鸟，大火不久至。于是塑神鸟形，漆之以青，点之以朱羽，化之以灵气，则形神似朱羽青鹭，周身似有无形之火，而寒阴莫能扰，只是需谨慎勿致无名火。
紫阳赤印
阳气鼎盛，方为紫阳。紫阳赤印通体赤红，蕴以紫阳之气，而藏紫阳正火，适于生辰阴时之人佩戴，可与先天阴气相化，使阴阳调和。因其阳气至盛，寒毒阴气见而退避，难有敢近之者，亦可用于驱阴鬼。
沙棠宝珠
“泛彼沧海，眇然遐游”，沙棠具避水使水之能，沙棠宝珠亦含此道，非驱而退之，乃化而用之。以此化游渺然之意境，而胜水寒阴敝，使之非但不可侵害人体，更或许可悠悠然化其为有用之物补益身心。
羲和印
《山海经》：“羲和者，帝俊之妻，生十日”，羲和乃十日之母，化生天地间一切阳气之源。此羲和印亦可生阳气于混沌，产烈气于暗夜，寒阴晦气遇之则化，凡所过处，阳气渐起。
净衣珠
“风泉竹露净衣尘”，净衣珠洁白如雪，可吸纳污垢邪气，污浊越深，净衣珠也将随之变色。有人以此珠用作清洁衣物，十分便利。
绿沉数珠
取数珠一百零八颗，以荷叶染，待数珠皆呈浓绿色，乃为绿沉。此珠闻香清冽，有驱毒驱臭之用，常以此诵经数次，珠中香气可染全身，纵是身死也可较长时间身躯不腐。
甘霖枝
三尺甘霖，可救万民，甘霖枝取用旱后雨中所生枝条制成。枝曾得甘霖之养，润润青青，此枝拂处，亦有物感其气而生发，若身有腐败处，常携此枝可使患处血肉渐生。
观音佛座
《诸经要解》：“生于淤泥之浊，俱坐于莲台之上”，观音以千瓣莲为座，不染世之浊，而得一方净土地。木雕千瓣莲座，以其心诚，亦得以辟除肉身之芜秽，而得肉身之清净。
寻香盒
此物开盒则有香气，嗅香则闻乐音，缥缈隐约似天乐，如见寻香神。寻香之际，若人心诚，则鬼神不能侵，浊气不能染，肉体凡胎得庇护，若心不诚，则乐音渐无，香气渐消，此宝当无用处。
净土化生盒
四道众生，若修十善业，饮八功德水，可于极乐净土中分别化生。此盒乃取佛意，用之枯木成土，敛之不腐之盒，怀之抱之，修之悟之，若能得其大道，肉身将有如化生重塑，而渐成不腐之身。
春涧壶
壶绘春涧图，壶盛春涧流，春涧水泉香，浊化万物生。春涧壶中似藏有春意，壶中水不因时转而腐坏，沁入壶木中，再化入肌肤，有腐物生春之奇效，将腐肉毒气化为蕴养新肌之底，而人肌肤含春，明艳可喜。
巫咸宝珠
“巫咸，以鸿术为尧之医，能祝延人之福，愈人之病”，传说巫咸曾以宝珠愈病赐福。今所造宝珠似遗留上古时福佑之力，可退百病，除百毒，而人得宝珠灵气，生息渐长，身体康健，亦可得福避害，乃为灵物。
娲皇图
娲皇抟土造人，以神力加于土偶，使之获生繁衍。娲皇图绘娲皇造人之景，得些许昔日附土为人之神力，乃能于天地间得“生”之气，而附于人上，若有肉腐坏不生，则以其力催生以灵，而世间难有腐可敌生者。
青竹扇
青竹编制而成的扇，扁扁一片，扇得清风来，风伴竹清气。可流通周围空气，可促使经脉流转，排解燥热郁毒。
彩戏乐俑
彩戏乐俑有十种形象，或怀抱琵琶，或低头抚琴，或双手拨鼓……各个神态不一、陶然忘怀。观赏此佣亦会受其感染，似闻乐音，似见人笑，而心中喜悦，烦郁自去。
百缠错结扣
取软木枝条，柔韧可弯，缠扭百道，错相结节，便是百缠错结扣。此物构造精妙，左拆右拉皆有可玩之处，戏者沉浸其中，忘却身边杂事，待回过神来，已胸怀大畅。
鬼腹壶
此壶甚怪，雕有手脚并小头，肚大如鼓，似鬼形象。此壶喜食郁毒之气，旦夕逢之，便闻听壶腹中雷鸣鼓转，待声响停歇，郁气已不知何时被壶吞入。
七窍篮
“人有七窍以视听食息”，以软木编篮，于枢要处记得凿取七个窍孔，以类人之七窍。此篮有吸气化气之异能，气自此七窍入，毒自此七窍出，则因此人之吸入俱为清气，人之呼出亦被此篮化毒。
定风珠
定风珠具有定风止风之能，非止凡尘风，亦是心中风。于人之烦忧时，得风之止息，便可不受世事所扰，心中自宁，郁气自化。
龙骨桃花扇
扇绘桃花，扇骨以龙穴之木雕成，是为龙骨桃花扇。多以女子持得，相映方美，此扇挥之则有清淡桃花香气，香入肺腑，化郁解毒于胸腔，又透魂入骨，用之者周身、内里常带香气。
三元一气珠
“三生万物，负阴而抱阳，冲气以为和”，三元一气，本自万物，因气含阴阳而自和。此珠功可调阴阳、冲而和，但逢周边万物生息，若阳衰则补阳，阴衰则补阴，终使得生息调和，无处致郁。
紫皇香炉
只有以九曲紫竹为引，方能成此罕有香炉。此炉通身紫黑，质地沉着，焚香其中，香气如有精魂，钻入人心，抚慰心中一切痛楚、哀怜、郁苦，更化入空中，时时护佑人不受郁苦侵袭。
翠篠环
取细竹打磨后圈结成环，得一只碧玉般竹环。佩于手腕处，不仅色质兼美，且以其清凉性，有些许消炎止痛之功效。
木居士
“偶然题作木居士，便有无穷求福人”，木居士乃木雕神像，世人以“居士”谑称，因其形象世人以为有福佑之能。此木雕不可长期曝晒、不可近火，需虔心保管。
冷露花篮
以柔韧枝条编制成花篮，取数朵带露鲜花缀于其间，成物鲜艳美丽，芳香飘送。其上花、露、枝条似本就生于一处，触之清冷，若遇炽热、烈气，露便化而相抗，待花篮温同俗物，便已是竭尽全力。
老龙古藤杯
以粗壮藤木雕成木杯，随势而作，而杯自如龙形，乃因木带龙气。若以此杯盛浊水，静待片刻，则浊受木引，渐为沉淀，而水质清冽可透底，饮之亦觉凉爽甘甜，实乃古藤杯之奇。
碧血青奴
“我无红袖堪娱夜，正要青奴一味凉”，碧血青奴乃是藤枝与竹篾编制而成的取凉用具，其质中空，周编网眼可穿风，可拥可跷，皆能为人带来清凉之感、清凉之风。
凝绝珠
凝结不动为凝绝，凝绝珠清冷似凝冰，但不因热而化，不因撞而毁，不随物而易。人遇热气热力，可握此珠，则凉意自珠中渗入人身、人心，热气退去，冰冰凉凉，好不适意。
地宝灵枢
灵木化地之精气而成型，乃是地宝，取其灵气核枢处，去污除杂，便得此物。此宝常因地气而换形，形态不一，其中自然纳有地阴蕴养之力，若遇炽烈毒气，力便与之所化，使毒气不生。
先天龙脉
风水龙穴处所生树木，得灵气蕴养而成，截其与地脉相连处便为先天龙脉。此物只因天时地利而成，人不可养育，集龙脉之龙气，灵似活物，不惧炎炽、不惧阳毒，皆随意化之而去。
涅槃珠
“轮转生死中，不受诸因缘，是名为涅槃”，涅槃珠本已灭尽因缘，超脱生死，乃是十八界之外宝物。人携之可助于证道，若得入涅槃之境，自此便不必再受风吹雨打、严寒日晒，能够得知清凉寂静，烦恼不现，谓之为“无上清凉”。
青竹符
青竹所制信符，以竹片悬于竿上，行路便闻竹片相击嗒嗒作响，乃为凭信之证。其声响常可醒人神，其高举之意亦可于万一时警人魂。
山玉兰盒
山中香兰玉色新，藏之于盒，清雅幽香韵味长。此盒时时散发芳香，时时洗涤心肺，闻者如见明月光，自清自醒。
鬼见愁
“鬼愁不愁，人亦不知，如彼明王，守在四夷”，鬼见愁乃茶褐色圆珠，中有深黑色纹理。传言此物可却厌邪鬼，又如明玉守护四方，守人神识，灭人烦恼。
菩提念珠
菩提所结子串成念珠串，坚硬无比，愈磨愈亮，可驱邪避祸。“凡持诵时，真言印契，收摄其心”，常常持诵，真言化入菩提子，功可收摄人心，心神便不易为外物扰动。
梦华丝萝
“醉向丝萝惊自醒，与君清耳听松湍”，用软藤草丝编成精巧笼状，可焚香其中，烟雾缥缈笼罩身边，人似入华胥之梦，雾中又有丝萝之天然清气，待闻其清，惊而自醒，不多时便耳目清静，心中安宁。
返魂灯
返魂灯乃一盏青灯，燃青枝则光青荧，偶有散屑如萤火纷飞。以其青冥幽远，而魂魄亲之，若有时三魂惊去，却因不舍此灯而流连，待神魂知觉，又可渐返回得人身。
阿难陀宝像
“相如秋满月，眼似净莲华”，以此清净形象雕阿难陀宝像，便如时时得阿难陀开示。阿难陀意为无染，其志操坚固、心如明镜，受阿难陀训诫，心中存有正理，不受诸般诱惑，意志如泰山般不易转移。
真如镜
据《般若心经》所述真如之意：“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”，真如镜可照见人心中影，于是方知世上无我，无实虚、真妄，既解破其理，又何来被虚妄所困之时？
万法荼糜
荼糜本乃天上花，色白质软，但见此花，恶自除去，佛视之以为吉。紫竹以精魂幻化成此花，于人世间但求一心了然，观花便可“了万法，恶尽除，应物而无情”，于万物看清，不受一切梦幻所扰。
虎纹烟荷包
虎衣缝制的巴掌大小荷包，上绣花鸟兽鱼，可盛烟丝于其中。布料之野气受烟丝之熏陶，有警敏之效。因其贴身常用，旧时亦用于传情。
人面鼓
传说最初人面鼓乃是用恶人之面制成双鼓面而成。今以兽皮为鼓面，上绣人之口鼻，遇风则嗡嗡自鸣，闻此声者不由得自醒自清，心中常常警醒。
青狼方鞘
“景星在天，青狼自落”，此方鞘由皮革制成，坚韧耐用，专存斩奸邪之刀剑，贪狠之人见之则惧，刃出而凶残自落，似有星宿保佑。因此此鞘常使人自省自悟，催人奋进。
貔貅包
貔貅又名辟邪，专食猛兽邪灵，凶猛勇武可比百万之师。貔貅包绣以龙首尾、虎豹形之貔貅，威风凛凛，人见之则胆气自生。常携此物，亦可避祸趋吉。
冯夷鼓
“冯夷击鼓群龙趋”，冯夷鼓乃神界讯息，闻听此声，则神归元位，群龙趋走，井然有序。取通灵之物制成冯夷鼓，鼓响则人奋，身手随鼓行，轻捷有序。
百宝龙蛇袋
“时时只见龙蛇走，左盘右蹙如惊电”，用蛇皮为袋，上缀百种珍宝，绣有龙形。此袋不用来藏物，只以其形气激人，携此袋者从中可悟龙蛇之行，行步出招亦迅如龙蛇。
离火金鞘
此鞘金光溢目，乃用金色筋布制成，鞘中如藏火，触之则似受火烧。因其融会金火，以火之无形，克金之有形，又化金于无形，神妙莫测，得道者可象金火之变换，化己之形势。
大羿匣
大羿曾射九日，箭无虚发，势可破空，而救万民。后以匣藏箭，则匣亦含灵武之气，此气穿梭人身，冥冥中带动身心，功如灵变，迅如箭势，他人难辨其行动。
雷鼓灵旗
“灵旗百万驱雷鼓”，灵物制灵旗，威风凛凛，风翩翩则灵旗动，灵旗动则雷鼓鸣，惊天骇地，势无可挡。人受雷鸣声驱使，藏风云变换之能力，瞬息万变其架势，亦势无可挡。
黄麻香囊
以黄麻丝线缠成，中藏药草香料，气味浓烈，可通气提神。女子亦会用此物来熏得体香。
熏风帕
“熏风，巽气所生，一曰清明风”，熏风帕乃是一方香帕，其香暖而馨，闻如春风拂面，可使人心中满足、气清神明。
金粟袋
桂花金黄，细小却繁，正如金粟。金粟袋以袋盛桂花，其香气清甜绝尘，远溢四方，人闻之如中秋时见夜深月圆，更露重重，不由得神清气爽，此物亦有蕴养肺腑之效。
云间月
“皑如山上雪，皎若云间月”，此物乃一件绣品，以百丝百锦绘云间之月，其月也皎皎，不亚天上婵娟，照人心中如白雪洁净。因其巧夺天工，见之者莫不称奇。
七宝金幢
《观无量寿佛经》：“有金刚七宝金幢，擎瑠璃地”。以金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙此七宝缀金线所织金幢之上，随风则叮当作响，擎者观照，心有妙想，通透似琉璃，感风之息，气随风变。
天地混元袋
将天地之气收归于袋，混沌为一，化为元气之始。因此袋中藏无清无浊、无阴无阳之气，当气从袋出，可补人行动时气之不足，又因天地之气无穷，袋中气亦无穷。
涵虚袋
涵虚袋用灵丝织成，因丝光亮洁净，织袋便如明镜映天，天之气因此纳于袋中，地实天虚，故名“涵虚”。袋中气俱清，若入人肺腑，不止可补气，亦可清气，使身心洁净，而事半功倍。
羽化香罗
仙子羽化而落下香罗轻衣于人间，轻软如薄雪，无风亦飘飞。着此香罗衣，身心轻似羽，含气化气，登风起舞，灵动之处亦如仙子飘飘然。
万象云光帕
万象云光帕包罗万象之珍，本乃仙家法宝，展帕便见云光岚彩，流于周身，光华非凡。行动时只见云光摇晃，身随心动，呼吸云气，自在自行，如同腾云驾雾，只觉天地之大莫有不能至者。
布口袋
碎布缀成的布口袋，简单而耐磨，便于携带使用，可以容纳些许物品。
兽头方囊
一整块兽皮制成的方囊，还绣有野兽形象，上有细绒且光泽，其完整而不易破损，有些微保暖之效。
昭文袋
“火、龙、黼、黻、昭其文也”，昭文袋乃旧时学子进京赶考常用的大袋，可盛装较多行李。其上常绣有各式花纹，以示君子之证，更可显扬其人有文采、俱德行。
金鱼袋
旧时官制，三品以上方可用金鱼袋，最初用于盛鲤鱼状金符，后改其制，只在袋上用金银饰为鱼型。此袋不仅可盛物防坏，可容各类零碎小物，并有富贵之义。
紫绶方囊
《汉书》：“相国、丞相，皆秦官，金印紫绶”，古时只有极高位官员可用此紫绶，乃取紫气东来之意，华贵非常。紫绶方囊色紫黑，绣有紫薇花，质地细腻有光泽，实用且美观，他人见此皆以为贵。
金银锦花囊
以金银丝线装饰织造而成的花囊，内中常存花瓣香料，佩于身边可使肌体含香，亦可挂于帐中驱虫生香，极为风雅。因由金银丝制成，柔韧非常，用之数年也不见丝毫磨损。
风伯袋
“夜半见一物大如囊，吸气二口喷出，狂风骤发……能掌八风消息，通五运之气候”，风伯擒风母为袋，可收风、致风，形如飞燕，虽小但能容天地之气，堪称神通，携带常物亦不在话下，亦不使人觉负累。
彩缕仙囊
彩缕仙囊以彩色丝线制成，色有七彩，各自流光，若群星闪烁，华美非凡间物。此囊边上，常绕雾飘风，若与用者心神相同，更可抛掷灵活如翔于空中。
乾坤叉袋
芥子纳须弥，叉袋藏乾坤。乾坤叉袋其貌不扬，形如麻袋，上有叉角，却蕴天地间元生万物之理，不用时袋可缩如芥子大小，若盛物便可自然放开，百物容于其间，袋却不显其大。更闻听其可藏纳天地，只是人不能尽其用。
黑石扳指
黑石扳指漆黑发亮，戴于拇指上可避免磨伤，旧时外族常于拉弓搭箭时佩戴此物，本是一件防护饰品，后渐渐变为勇猛之象征。
力士钏
“环臂谓之钏”，臂钏自汉朝出现，后有力士将此玉石钏束于臂腕间，因其坚硬，于搏击时可作护臂之用，力士因之也更加勇武敢斗。亦有丰腴女子佩戴臂钏，美观而有丰韵。
石敢当
“师猛虎，石敢当，所不侵，龙未央”，石敢当乃是取泰山石刻字而成的石碑，世人以为其可借用泰山之力镇压不祥之气，常置于冲处或凶位，以保一方平安。若携带此物，或可借用其镇百鬼、压灾殃的奇力。
多宝鳌
鳌足立四极、顶天立地，背驼蓬莱、方丈、瀛洲三仙山，堪载天地间一切重物。多宝鳌采用多种玉石装饰而成，塑成龟鳖形，鳌目威严，似含神力，世人常造此物用以镇宅，亦常祈福于此。
三彩青犀
青犀，又称兕，“兕如野牛而青，一角，重千斤”，其凶猛如虎，力可杀人。三彩青犀用三种釉色妆胎，所成青犀栩栩如生，筋挛仿佛硬如钢，怒目奋蹄，微透光泽，刚猛雄壮之意气感人夺目。
怒目金刚像
《太平广记》：“金刚怒目，所以降伏四魔”，怒目金刚像手擎法宝，双目圆睁突出，怒目而视，世人见之虽畏惧，但又知此像实是以怒目之状斩妖除魔，于是更觉安心。此等凶猛可惧之形象，似有神力可除尽天下邪魔，猛士见之反受其感染。
二郞眼
“二郎为蚕丛之后，故额上有一纵目”，纵目乃天所开，此眼所见之处，掌生杀之力，可开山劈石，邪祟无处遁形。此二郎眼用神石雕成，虽不比二郎真眼，但亦能赐人些许神力，断石劈虎所向披靡，而邪祟畏之。
龙虎宝如意
如意乃是黄帝所制，曾为战蚩尤之兵器，可辟众魔。龙虎宝如意则刻有青龙蜿蜒、白虎驯服之形象，以喻神、气二道，因此此宝可通人之神气，而将神石之力灌于其中，使人增长除妖辟邪之勇。
开天珠
据《隋书》所载：“混沌之初，盘古开天辟地，峻岳夷海”，开天珠乃是取天地之初孕育出的神石制成，传说神石中吸收昔日盘古皇之无上大力，琢磨成珠可激发其中神力。此珠无时不刻不散发其威猛神力，携此物者受宝珠之力影响，有万夫莫开之奇劲。
玛瑙镯
玛瑙镯是用一整块玛瑙石打磨加工而成，其质文理交错，有如马脑。此镯清凉通透，石中玉髓养人，可防中暑等杂病。
长命锁
长命锁呈锁状，乃是金石所造饰物，其中以玉石锁最为珍贵。其寓意锁住寿命，祛灾去邪，多为小儿佩戴，可“避鬼及兵，令人不病瘟”，从而防止夭折，成年时才可取下。
地行仙像
《楞严经》：“地行仙，别得生理﹐寿千万岁”，地行仙乃是高寿隐逸之仙人。雕此地行仙像，手执长杖，鹤发长髯，慈眉善目，常常对其敬香祈福，可受福佑，避病延寿。
血饥珠
血饥珠赤红如血，清透折光，妖艳夺目。当贴身携带，可时刻吸纳人身污浊血气藏于珠中，人体因此将自发补血净血，从而体质渐强。虽其藏污纳垢，却是以自身净他人心血，当其质地浊污，便再无用处。
千钟盏
千钟盏是茶酒之器，形如倒钟，盏口外撇，又称铃铛盏。此盏取玉石髓制成，石髓过量服之本对身体不益，然用此杯化微量入人体，反而可避其害处而调元补气，千杯之内，皆有益体强身之功效。
仙翁葫芦
仙翁葫芦形象取自寿星南极仙翁杖上葫芦，传言其有驱病延寿之效。“见则天下现安 ，祠之以祈福寿”，通过此葫芦可向仙翁祈福，不止可保自身安稳多寿，更可祈求天下太平长安。
九子琼玉环
美玉制成九连环，各环分取龙九子形象，不仅琳琅美观，更可玩之悦之有益身心。相传若能解开此九子琼玉环，则九子显灵，或辟邪、或驱灾、或除病、或延寿，分别赐予吉祥。
玉清真王像
“南极长生大帝，亦号高上神霄玉清王，思念世间，一切众生，三灾八难”，用神石雕成真王像，中藏真王长生力。受此像庇佑者，三灾八难避而除，安康乐生遍身福，其福佑之气更可影响亲近之人，而使众生得乐。
上尊金身
以神石塑造昊天玉皇上帝形像，金光闪闪，神光照耀。昊天帝掌管人间吉凶祸福，主自然元气，凡人造此金身，上尊亦感动于诚心，乃将以天地间元气化送凡人，赐福延寿，承天之命。
乌油珠
乌油珠黑而光润，质感滑腻如油。若不慎失落，便滑于地上骨碌碌滚远，此形象予人启示，有效其法而“脚底抹油”者。
子规环
子规鸟催归，以玉石雕琢成一对子规形象的耳环，名之为子规环。此环一动则响，一声声更切，仿佛在盼人快些回归。
千里雁
“千里雁传书”，鸿雁归返有期，飞徙千里，从不误时，世人以为其能传书信。玉制千里雁便取此鸟归返飞翔之意，人似感其精神，得知进退有时，方可身轻如飞。
寒烟印
寒烟印色青蓝，质寒冷，内中有白色絮状玉，缥缈不知其所止。凭此物以墨印画于纸上，乃见一幅江水图，月笼寒烟，意境独特，见者不由得心旷神怡，似化为烟雾可作缥缈无踪之行。
浮光宝珠
“带天澄迥碧，映日动浮光”，浮光宝珠色如青天，映日则光影浮动，虽宝珠乃静物，光却闪烁不定，因此誉为“浮光宝珠”。浮光灵动之处，倏忽眼前，倏忽身后，倏忽千里，美轮美奂又捉摸不定，人得其理，身姿移动亦得其中妙。
青鸟龙纹佩
青鸟海上游，玉龙云中隐，传说青鸟乃西王母信使，可引客人步路走海至蓬莱。取玉龙、青鸟造型，雕成玉佩，于是似得此二神物之灵气，觉海阔天空莫不能驰往。
腾蛇夜光杯
《荀子》：“腾蛇无足而飞”，据记载，腾蛇虽无足，却可驾雾而飞。取灵玉雕成一盏夜光杯，玲珑剔透，光彩熠熠，对月酌酒，酒中有蛇影，忽然杯中起雾，蛇已飞走，似大梦幻一场。然而若饮此杯中酒，便如受腾蛇授法，真有云雾助己行动一般。
妖眼宝珠
宝珠中有光，萤萤烁烁，忽白忽暗，好似妖眼开闭。因由灵石所造，可吸纳天地间邪灵冤魂，每旦收得邪气，妖眼便似张开一线，其中气韵却可化为人用，以气驭力，行动者往往敏捷穿梭，形如鬼魅。
神照镜
神照石磨平成一方平镜，因石之性，人照之可见千万形表，于镜中时时变幻，心神定者方可从此镜中查得本相。此镜能让人知千万形相可变，千变万化亦从心生发，因此随心之意、照镜之形，则可变换巧动迅如神光。
玛瑙串
《太平广记》：“玛瑙，鬼血所化也”，用玛瑙小珠串成的手串，戴于腕上，可养气活血，有辟邪之功。
绛纹石戒指
绛纹石戒指虽不贵重，但因石上有红色纹理，通透美丽，亦十分受人欢喜。传言绛纹石养人，可护佑心脉不受邪祟所侵，平民女子常常佩戴。
霁光镜
霁光乃指雨雪后日光，初觉寒冷，内里却又透出温暖。霁光镜是由玉石打造一整面圆镜，可模糊照见人影，其上玉光便似霁光，人渐渐受此光温暖，内心因而温润。
湘妃泪
“谁知湘水上，流泪独思君”，湘妃二女哭舜帝，乃是其心高洁、其情忠贞之证。以玉石精髓凝成泪珠，观者无不感怀动容，此泪便如同珍视舜帝一般默默庇佑凡人之心魂。
百宝琵琶
以百种异色玉石雕成片，连接成画嵌于琵琶上，方得百宝琵琶。琵琶声起，玉石相震一同和鸣，美妙非凡，琵琶上花卉生物栩栩如生，似随之起舞。于是闻者心神皆醉，得莫大休息。
照夜天禄
照夜天禄以玉刻瑞兽天禄之形，可于黑夜中光耀，以代烛火。此光照耀下，用者心清神明，知晓祸福吉凶，受天禄庇护，便致“祓除不祥，永绥百禄”。
咸池宝光壶
“日出于旸谷，浴于咸池”，咸池宝光壶纳咸池之水，壶有辉光如日，盈盈闪动，似触手可握，握之便暖。握者虽掌中无光，但此壶中日暖之意丝丝透过肌肤化入心底、融入内里，蕴养人之心魂。
洛神篦
“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”，传说洛水之神绝殊离俗，娴静姣媚，其一头乌发如轻云，半遮半掩更显其风姿。洛神梳发所用之篦偶落于人间，见此宝物如见洛神美妙风姿，心中切切，忘言忘餐，只愿一心回护。
太真华扃
据《云笈七签》所载：“太真夫人者，王母之小女也，年可十六七”，太真本乃蓬莱仙女，传说其有一只仙玉所制华扃，解开此宝者便可随太真出入蓬莱仙境。因自蓬莱来，自有神仙奇气，得此物者心已至蓬莱，便如神仙般得意忘怀，心无所扰。
鸦眼石符
鸦眼石符自外国传入，传言乌鸦可以双目巡视四方，于瞬息之间观测风吹草动。在石上雕刻鸦眼，乃是取其警敏之意。
雨花镜
雨花镜是取用玉石打磨而成，照人照物十分明晰，甚至连雨中水花都可清楚映于其上。得此镜者，可以察觉四面八方之动静，从而出手更无疑处。
幽兰印
晋时陶渊明曾描述幽兰为“清风脱然至，见别萧艾中”，幽兰但遇清风，便有芬芳，于是可区别于萧艾杂草。幽兰印亦有芬芳，此香可激人嗅觉，更能使人辨识周边气味，五感皆灵，自然更加迅捷。
云埋五彩禽
“合有五色禽，叫啸含仙曲”，以五色天然玉石雕成五彩禽，不知为何，常有烟雾自生，笼罩玉上，半遮半掩，五彩禽便如同在云中和鸣仙音。玉上云随气变，于气息变动之时，烟雾陡散，玉竟似真有仙禽鸣叫般发出声响。
瑶光扇
瑶光之星，贯月如虹。瑶光扇非是纳凉用，扇之不起风，却于摇动时，流光溢彩，如星辰闪耀，人腾挪转移之间，便见星光闪闪烁烁，似有天星之力助其行事。
落霞天珠
落霞天珠质有多色，且色随光变，或赤红如血、或金黄耀目，一日之间不见重复，正如“落霞续断”般莫测难定。执此珠者，行动亦常迅如彩霞变换，他人不知其将何为，便见招已先至。
化蛇钏
《山海经》有载：“化蛇，鸟翼而蛇行，见其邑大水”，以玉雕鸟翼蛇身，绕作缠臂，便为化蛇钏。此器清凉，能随臂之弯曲运动自适其形，又可时常克制约束，化去冗杂之动作，使人快如蛇行，迅猛如大水翻涌。
星河印
天上星河转，玄奥本无穷。世人画山画水难画星河，纵是画得星河，亦不可见斗转星移。星河印需精研星辰运行之奥理，用神石打造成一方活印而成，此印随时而转，时时可印天上须臾之星河。得此物者得妙理，通晓万物之变，随时而转，随势而转。
三辰旗
语出《春秋左传》：“三辰旂旗，昭其明也”，三辰乃指日月星，以神玉打造成旗状，此旗能纳天之光明。于白日吸纳日之光，于朗夜汇合月星之光，而愈发明亮，耀耀夺目，此光照耀下，与此旗相通者视物清晰无错，心中清明无惑，行止清朗如风。
玛瑙棋子
黑白二色玛瑙制成的棋子，光亮坚实。因棋中妙理无穷，时时对弈一盘，可于筹谋运算中感悟精奥之处。
清辉砚
石砚雕海月，以蜡涂于四周，触手微冷，带有光泽，如同海上月清辉。此砚磨墨，抚之如肌，磨之有锋，世人多喜用之，墨质润而易干，书写绘画皆有可用之处。
摄心珠
“惟有摄心坐，憩此真道场”，摄心珠颜色赤红，质地剔透，美丽不可方物，摄人心魄。观者唯有定心坚志才可收敛心神，久而久之，心神更加专一，易使繁复精妙之招。
九官琳琅锁
舜帝曾命九官以辅政，济济相让，和而有道。九官琳琅锁乃是以九色不同玉石缀于玉锁而成，玉随锁动，琳琅相击，似九官商讨政事，无论何种难事均可以妙法相解。
阴阳镜
镜由一块天然黑白玉磨成，分为阴阳二面，阴黑阳白。阳面照天，阴面照地，天地之道玄妙无穷，阴阳镜将天地映于一方之内，可在人观照之下展现此中相分相合真理。
支离龙首钏
支离龙首钏上雕数龙首，分散于钏上各处，互不相接，此龙首乃活卯，人动时便各自于钏上移动，令他人眼花缭乱。此物随招式之变，而有繁杂之动，各各不一，以动态使出招看起来更为复杂难解。
无相印
《道德经》：“无状之状无象之象是谓忽恍”，凡物玄虚无形便致玄微难测。无相印形象不定，光泽不定，常随物化形，印上亦无图案，只可得空空如也。得此印者从中顿悟实虚归一之理，心中澄净无所虑，身体行动无定形，却常能以无胜有。
乾坤图
乾坤图本是太上老君法宝，刻有乾坤八卦之图案，传说可装载天地。今此物虽非仙人真法宝，亦不可真载天地，但其中确实蕴藏天地之理、玄虚之妙，得者能观情形，自通局势，行动之中含天地八卦之意，非通神者不能解之。
九乌眼
“羿善射，落九乌”，上古时后羿射日以解天下灾祸，日中九只三足乌自天边坠落，愤怒不甘难以瞑目。九乌眼乃神石吸得九乌怨魂自然而成，得者便受此怨气驱使，有如长了三足三目，不可以常理观其行为，却能于刹那得招式齐发。
焦骨环
唐皇武则天曾火烧牡丹，牡丹遇火枝干焦黑，而花却娇媚无损，乃因其不畏女皇强权。焦骨环是用火烧玉石而成，形如枯枝，却铮铮硬骨，更难折断，能予人勇气。
牛角红觞
用大块红石镂空雕琢成牛角形酒觞，光滑晶莹，色如红酒。此杯饮酒，不止赏心悦目，更显人豪爽勇武，酒大口饮尽，力陡生数倍。
火龙令
“祝融南来鞭火龙，火旗焰焰烧天红”，火龙令乃是一方烫手玉牌，其色赤红，上雕龙形。怀此令者，常感胸怀似受火烧，浑身气血因之涌动，力道也因此大有增长，如受火龙襄助。
震雷珠
“阴阳分布，震雷出滞”，震雷珠有一阴一阳二珠，相击则相震，并发出雷鸣巨声。因其声响雷动，闻此音者莫不精力大振，更有蛰虫闻声而出，张牙舞爪。
勾陈凶星
勾陈禀西方之金，为刚猛之神，好杀，凶恶。以奇石照北极之光，勾陈之凶或可汇入其中，己方得之则勇猛善斗，敌方得之则凶恶骇人，若得流年中有勾陈照命，其效更增。
山河厌伏印
《南史》：“地不利长子，若厌伏或可申延”，山河厌伏印乃一方大印，雕印时便念有法咒，可以厌胜之术镇压山河大地中邪祟。既压邪祟，便吸纳邪祟之力，汇自身镇山河之术，使人力中有法，法中有力，威势大涨。
玄武鼎
“玄武，谓龟蛇。位在北方，故曰玄。身有鳞甲，故曰武”，玄武龟身蛇头，乃四神兽之一，法力无边，妖邪见之则胆寒。神石鼎上镂刻玄武之相，此鼎更重数倍，因借得玄武之力，举此鼎却不觉重，挥出招而他人胆寒。
摩云金罡珠
“黄鹄摩云壮气增，青虹贯斗剑光腾”，此珠质地极坚，刀斧劈不坏，水火侵不进，珠中蕴藏金刚之气，气可通云贯日。有此宝珠者，可以此中凌云壮气驭力而动，其势惊风裂空，有时就连天上云也因此骇动三分。
千均印
千均印亦名千钧印，非指其重达三万斤，乃是其中神力可至千钧。从古至今，世上罕有人有千钧之力，唯乌获等数人而已，但若得此宝印，藏之于身，神力受运动、精神激发，有时通此神力，劲势更比三万斤更重，惊天骇地。
水晶镯
水晶镯根据原料玉石有多种颜色，贴肤冰凉，质地皆澄澈如水，毫无杂质，可于丝丝凉意之间使人心静沉。
朗清环佩
《云笈七签》:“即体澄气真,光明内照,万神朗清”，朗清环佩为一枚环形玉佩，质地清明，内中透光，可吸纳杂污，调理气息，因此心神朗清。常为女子佩戴，可显其冰清玉洁，环佩叮当之声亦十分悦耳。
玉泉珏
玉泉珏需用玉之精华凝成，芳香甘甜，可以化入酒中服食。然而因其美观，又可以精纯之气化入人身，逐渐荡涤心胸，大有妙用，于是世人常常贴身佩戴。
夜光银烛
夜光银烛乃用白玉制成蜡烛形，色银白华美，不燃而亮，其光温润。于夜中照耀，可借此烛光翻书阅物，可伴此长明深思悟道。
入梦铃
风吹花香闻铃响，睡入清梦神自足。入梦铃乃是玉制的一双铃铛，串入丝线，遇风则响，散发芳香。受此声乐花香熏染者，不知为何，再不受恶梦所扰，而只做养神益思之清梦。
透雕龙纹磬
玉石制成中空磬，背面透雕龙纹形，表面只是一方玉磬，细观才知其精美华贵，敲击之声亦比寻常石磬更加清正雅致，旧时只有皇族祭祀才用。此器声透人心神，使人沉静，怀古思今，慎终追远，心中有悟。
琅嬛玉枕
“别是天地，每室各有奇书，琅嬛福地也”，琅嬛乃是天帝藏书之仙境，于福地中观书，困眠则卧，枕以玉枕，梦中亦时刻思索书中真理，常有醒时难得的开悟。此玉枕落入人间，有德者得之枕之，便可从梦中悟道。
青灯寒玉盏
寒玉雕成碗形灯盏，若得青灯盛于其上，暗夜点亮，相映而美。其灯光幽冥，更有寒意伴瑟风阵阵，恍惚不似在人间，只觉心中清冷空寂，七情六欲皆去，神魂得大彻悟。若有心神不定者，有时可于恍惚中见故去亲友，泪流不止。
物华天宝
“物华天宝，龙光射牛斗之墟”，活玉本是仙境宝，取此玉集凡尘生息，得天地造化，便成物华天宝。宝中有奇气，气可通达斗牛二星宿，得此物者，可从中知凡间沧桑之变，通天地阴阳之化，博古通今，无事不通无事不晓。
夜光珠
夜光珠又称夜明珠，可于暗室生光，乃是因天地造化才得此特性。此光照耀下，其中造化之力亦有些微可化入人之气元。
凝脂瓯
凝脂瓯是一只玉制小碗，其色如凝脂，白而温润，可用来盛芳果或饮酒茶。用此器饮水，水亦让人心感温润，不知是瓯之触感，还是水化玉华。
白虎珪壁
古时祭祀所用玉器，是以玉雕琢成白虎形象。“白虎晨鸣，雷声于四野”，白虎乃天之四灵之一，鸣则祥瑞，以白虎珪壁向天祝祷，似受白虎之灵气，涨己身之精神。
醉八仙
以玉雕道家八仙饮酒醉态，或摇摇晃晃、或提酒豪饮、或玉面低垂……名之为醉八仙。此八仙虽显醉态，却依旧仙风道骨，令人神往，人观此物便能感受其意气风发，似与八仙神通有前缘，风骨效仿八仙形。
瑶象念珠
用美玉与象牙交替串成念珠，珠皆白润圆正，人不能分辨其中何为美玉、何为象牙。常以念珠持于手中，常念玉帝金号一万遍，则或可打动上苍，固其本质，增先天元气。
照骨镜
据传唐时曾有人得一面古镜，此镜四方雕异兽，方外设八卦，卦外置十二辰位。今以此形做成一面玉镜，可照妖显形，若涂以金粉，可照见人身骨骼，对镜可察先天之不足，通过后天补足内外，若勤加调养练习，对人大有裨益。
六魂珠
此宝乃是通灵宝玉化入通灵血气而得，珠中纳来六位神仙道人之部分元魂，六魂合一便有神力，可修改天地命数，可改换人之根骨。然而此物对神仙元气有损，若无度使用而导致不慎被察觉，恐遭天谴。
七星灯
七星灯自商周时流传，一灯上燃七火，三国时诸葛亮点七星灯，步罡踏斗以禳之，谓七日内主灯不灭，则寿增一纪。此灯用秘门法术，但叫生不由命，死不由天，汇七星调元之力，修人之本质，改前世业力。
太始天元册
“太虚廖廓，肇基化元，万物资始，五运终天”，太始天元册绘述鸿蒙初生时天星图卷，记述五运六气、生生化化，若能堪破此册中真理，丹天、黅天、苍天、素天、玄天之气均可自上天星宿中化入己身，成道之所生，无有不通。
水念珠
取用一百零八颗水玉珠串成，晶莹透亮。念咒念佛时取用，珠随经转，渐渐遁去一百零八种烦恼，心便再无旁骛。
玉佛珠
玉石打磨而成的佛珠，乃是人有善根之证，因其美观，俗人亦可用之以装饰。常戴玉佛珠，可消灾避祸，人心越诚，佛珠越灵。
透光佛柄
透光佛柄取佛手形，光可透玉，突出其晶莹丰满，变化自然。其形独特，颇堪赏玩，每个透光佛柄造型均不相同，观之如见佛祖拈花，心中禅定。
五岳真形佩
“此五岳真形图也……诸仙佩之，皆如传章；道士执之，经行山川，百神羣灵，尊奉亲迎”，五岳真形乃是太上老君所传符箓，非有仙名，不可传授，乃仙官之秘。佩此物行山川，一切妖毒皆莫能扰。
沉光辟邪
辟邪招财，本应浑身珠光宝气，沉光辟邪却不同，只从底部隐隐透出光来。此沉光辟邪不招财，而专注于除群凶、御妖邪，个性沉静，能予人安心。
寒骨五龙佩
木、火、金、水、土五仙乃五行之神，人面龙身，相传此五龙登仙前将寒骨落于大荒北极。以玉雕五龙龙骨之形，穿绳成佩，可以镇守体内元气，静心固志方可求仙，若其心诚至极，更或许可以凭此玉佩寻得埋龙骨处。
四象宝塔
天分四象，青龙、白虎、朱雀、玄武分守四方。取灵玉雕佛塔，将四象分别镶嵌于四面塔顶，随地易形，各对方位，乃是动中取定，时刻借神兽之能，力震人神，定人心魂。
天地枰
天地枰乃是一方活棋盘，无须棋子，点而成棋，棋乃分化天地阴阳之气而成。方寸之间，有大胸怀，心中思定，则可视万物为刍狗，敢与天地对峙，亦无任何一丝惊惶失措。
冰心玉壶
“不是居污终不污，谁许冰心一片馀”，人心若怀冰，居污亦出尘。冰心玉壶乃是昆仑活玉所化，寒冷似冰，剔透似冰，此壶中似有无尽仙浆，亦自冷洌，可化入血脉，化入人心，除却心中一切污浊烦恼，于是冰清玉洁变作玲珑剔透心。
晶石挂坠
晶石雕成云纹、双鱼等形式，穿之以绳链，可挂在颈上、腕上，亦可用作各类器物的装饰。坚固美观，是吉祥之证。
玉如意
玉如意形似爪杖，曾为瘙痒工具，别称“不求人”。后常在其上雕刻龙纹、花卉等图案，莹滑剔透，寓意吉祥，又可为作为赠礼。
五蝠琮
蝠与福同音，故五蝠亦有五福之意，造一玉琮礼器，外方内圆，分别于侧面四面与底面雕刻五蝠。多用以祭祀土地，巫者通过“天地柱”在的五蝠相助下与天地沟通，请求赐福。
刘海戏蟾
“刘海戏金蟾，步步钓金钱”，传说刘海封财神前，曾戏金蟾，得其五百年修炼金丹，于是蟾吐金钱，周济天下。世人常以此事绘画、剪纸、制玉，若将刘海请回家中摆放，可祈福求财。
玄坛真君像
龙虎玄坛真君赵公明，统帅招宝、纳珍、招财、利市四仙，常为民间所祭祀。对此真君像，可求“除瘟剪虐，保病禳灾，公讼冤抑，买卖求财”，无不如意。
众华璎珞圈
《妙法莲华经》记载：“金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、真珠、玫瑰七宝合成众华璎珞”，乃世间众宝集成，佛菩萨常身佩璎珞。传言璎珞中盛蒲桃浆，可与万一之时化而外用，治刀伤出血堪称灵通。
千佛宝镯
以玉雕处贤劫中出世千佛陀之形象，请大德高僧于旁诵经开光，方得此宝镯。得此宝者，将受佛陀引导，排除“劫浊、见浊、命浊、众生浊、烦恼浊”五浊之恶，若能就此窥得佛法，或可超越生死。
琼筵照月盘
“开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月”，以活玉制成玉盘，雕以桌筵、花树、闭月，有清冷寒凉之感。若于月下相照，则筵席生彩、繁花盛开、闭月又满，美不胜收，观此景者，如赴天上琼筵，食仙桃仙酿，身欲登仙。
聚宝盆
世有聚宝盆，可纳财招财，传言“偶遗一银钗于盆中，银钗盈满，不可数计”，乃是天下人所求宝物。今以昆仑活玉制成聚宝盆，扑满金玉于其中，华贵非常，虽不可当真以财生财，但得之者好运连连、财源滚滚，似乎确实是此盆之功。
晶玉佩
以玉石雕成佩饰，悬于腰间，于民间盛行。“君子无故，玉不去身”，君子常与玉比德，以为其温润而泽，气如白虹。
玉蝴蝶
“粉翅两悠扬，翩翩过短墙”，玉蝴蝶即玉制蝴蝶，栩栩如生，似可恋花飞花，随风飘舞，十分灵动。有花形色似玉蝴蝶，而世人常咏，渐衍变为坊间词调名，委婉悠扬。
翠鲤玉符
鲤鱼传书，灵动守约，以翠玉制成鲤鱼形信物，常作约定之用，有时也用来调兵遣将。其中既有脉脉含情，又有权杖之力。
玉面狸
人若捕狸猫畜之，鼠皆帖伏不敢出，以玉雕成狸奴形象，灵巧可爱，十分讨喜。因狸猫捕鼠时穿梭翻腾，善用身姿筋骨，恶鼠畏之，因而可从中效仿狸之机敏行为。
铃兰玉釜
“金壶新练乳，玉釜始煎香”，道家唤炊釜为玉釜，用来煎药汁，将玉釜造成铃兰形，煎煮则闻香。其香气清雅，化入药中，令药也去苦增香，使人心旷神怡。
日月珠
“日月有常，星辰有行”，日月珠中有二道日月灵气，循天地常理，因时辰而变，使光辉时而炽烈、时而清冷。人受光辉照耀，便常知时势，就势亦可驭使其中灵气化归己用，善利它物而减少自身损耗。
风水混元珠
风中有元气，水中有动势，此二物触手可及，却难以运用。而风水混元珠却可因地利形，吸收风水之能，混元为一，补人身之气、势。同时，若某地风聚不散、水行有止，呈风水极好之相，则此宝效用更强。
寒玉优昙
“优昙花乃天花，若如来下生，可感得此花出现”。以灵玉造就优昙花，洁白如雪，冰凉透心，虽非天上真花，亦可感佛陀之大福德力，催发清冷香气，并将佛陀所赠之灵力瑞气源源不断送入人体，使人如有神助。
九色胭脂壶
此壶由一整块九色活玉雕成，其色各各不一，相交相融，仙气飘飘，似天上九仙女艳丽华美。若逢天上落雨，壶中便渐渐盛满仙子泪水，等到天气晴好，泪水便化为仙神之灵气，护持在壶主身边，每逢气势之变，便以神力助之。
晶玉筷子
玉石打造的一双筷子，又称玉箸，富贵人家偶尔用此器进食。比之寻常木筷，玉筷不染尘、不沾杂味，让人更能体会食之本味。
玉兔臼
传说月宫中玉兔常捣药，因此便有人制药臼而雕成玉兔形象，十分可爱。又有人以为玉兔乃捣制飞升仙药，用此玉兔臼应当能使药效大增。
清光壶
“清光凝有露，皓魄爽无烟”，清光壶色青质冷，泛清亮光辉。若壶中存有净水，便常常可见壶边有凝露，晶莹剔透。饮此壶中水，水清凉透脾，人精神大爽。
玉罗绮
玉罗绮乃是用暖玉雕成一名貌美女子，只见其顾盼含笑，温柔可亲，身着罗衣，衣似飘动。若得此玉罗绮伴身边，则如有温婉女子相依随，常有安心之感，而敌人见之，却只觉妖媚，心受其扰。
清夜琉璃盏
此器乃琉璃所制杯盏，透明折光，清冷华美。人常于清夜月下，用之以盛放鲜果美酒，其时月光透过琉璃，于桌上折散成花，景色迷幻如梦，令人不由得生出遥想，而能从中习得摄人心魄之能。
玄霜玉镜
传说唐时有才子巧遇仙女，为其杵玄霜仙药百日，方得娶佳人。玄霜玉镜也许便是仙子曾用玉镜，感于才子诚心，纳玄霜仙气于其中，默默襄助。又有人说对此玉镜，可于其中见到心悦之人。
忘川镜
人死后要过忘川河，便需饮孟婆汤，待忘却前尘往事，才可转世投生。诸般前尘事，虽人已忘于身后，却被忘川镜记于其中。人若得忘川镜，或可记起前世之事，心中或喜或悲，有遍经沧桑之感喟。
五光玄璜
周礼祭祀中，玄璜礼北方。此五色玄璜由通灵仙玉制成，于祭祀之时，能发出五道彩光，明艳非凡，乃是北方神受礼之证。“五光备举，光兴八风”，八方和煦风吹来，可成人之助力，此乃北方神之回报。
昆仑玉册
自昆仑传来的玉册，上书天命，只有合仙缘之人，才可解读其中寓意。天既有命，亦将以天道相助，授之以道，教之以混沌化一之法，于人攻击之时，以天地之气催而向前，常人不可敌其中气力，而心摧魂断。
玉虫蛹
玉质虫蛹形饰品，栩栩如生。因虫于蛹中蓄力，而后化蛹而飞，于是此物可劝人内修其心，便可所向披靡。
璞玉珠
璞玉珠乃取天然藏玉之圆石，不经雕琢便成。此石外朴内美，隐有灵力，引人深思，世人亦常用“璞玉”类比未显扬其能的贤才。
青蚨对戒
《异物志》云∶“青蚨形如蝉而长，其子如虾子，得其子则母飞来”，青蚨对戒乃一双玉戒，一只刻青蚨母，如蝉形，一只刻青蚨子，如虾子，寓意相伴相随，不可分离。
双螭玉带钩
此玉带钩长而倒钩，钩身雕以螭龙，形制自适，钩背再琢一小螭，相映而贵。可佩于腰间扣拢腰带，十分舒适，使体内气息少有滞胀。
通玄玉鼎
通玄玉鼎乃是礼器，可通玄知时，随时气之转移而变形色，十分神妙。鼎中不可盛它物，只有天地间阴阳之气藏于其中，而鼎自为炉，化此二气，炼入人体。
碧血葫芦
《庄子》：“苌弘死于蜀，藏其血，三年而化为碧”，碧血葫芦颜色靛青，藏血于其内，外见如碧血。此葫芦喜食人血，但因内容极小，只能不断将血化为气，才可纳入新血，此气补入人体，蕴养内质，亦有妙用。
太极图
太极图乃一方圆盘，以黑白二色玉各成阴阳，有人传说此图乃是远古时遗留下的唯一信物，其中蕴藏炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道、复归无极之神述真理。当人能堪破其中道理，便可到达气神活用之境界，通过修炼更可不断精进，最终或可登仙。
玉净宝瓶
玉净宝瓶乃是神仙法宝，内存甘露水，水有起死回生之效。凡人偶得此玉净宝瓶，虽无甘露，但宝瓶长久受仙气滋润，自然并非凡俗。储水于其间，则水自清澈，并引瓶中仙气，饮入人体，化入仙界气元，人亦将不同凡俗。
四海匣
世人尝论四海之浩瀚，无边无际不知其所止，此匣却可纳四海之水，只有天尊可以法咒开启。四海匣内不藏物，本身即有浩瀚之力，若置之于凡人身边，便觉体内元气汹涌翻腾，无力克之，但其无穷无止，化而为用，堪称神通。
金犼铁券
一块破旧的铁券，正面刻有细细的小字：\n昭宗详延道术，天下道门并起，多有邪魔外道鱼目混珠，搅乱阴阳，\n今特令茅山门下弟子一十一人出山，诛灭魔首血幽，舍身取义，杀身成仁……\n铁券的背后，还刻有另一排凌乱的小字：魔首虽除，难归师门，今大限已至，将同挚爱葬身血冢，此券乃恩师所赐，不敢有失，故托道童送还师门，此童跟随弟子多年，天资甚高，只是心术未纯，望恩师收留照拂，多加管教，不肖弟子绝笔……\n最后那句“只是心术未纯，望恩师收留照拂，多加管教”却被狠狠划损，改为了“师父、师娘，我誓要寻你们归来”……
药王万炼土
自空桑派药王神鼎内刮取出来的罕贵之物，乃是空桑方士千百年来熬炼丹药留下的渣滓凝结而成，虽不能服食敷用，却时时有六种异彩氤氲聚而不散。\n据空桑派所传，始皇帝自从徐福前往柴山牺牲了数千童男童女求取不死仙药却未能成功后，便聚集五岳神铁，命令其余方士铸造了这口药王神鼎，希望以此神鼎自己炼出不死仙药来，可惜，药王神鼎尚未炼出一粒仙丹，始皇帝便已寿终而逝，这口神鼎便也随着做鸟兽散的方士们辗转来到了空桑山中……
残破僧履
梦中老僧消失后，留下的残破只履。\n此履不知走过了多少险路，踏过了多少困阻，虽已严重磨蚀，却比寻常鞋履更加坚固，此履内里有一个‘修’字，外侧有一个‘行’字，两字不似刺绣，亦不似笔墨书写，细细观想，便连文字也不像了，倒似血汗浸成的纹路、汇成的心意，有相亦无相，似生还似灭，或许禅武之道，亦复如是：内里修心以待禅机，行善不止仗义扶危……
空无一炁
此炁乃真武肚肠所化，非此世间之物。\n炁乃万物之源，生发万物而终归也要还复于万物，然而此炁却因不能自行流转于此世间，故而凝结不消，聚而不散，盖因此炁并非由此世间生发，便也就不会从此世间消灭。借由此炁吐纳调息，此炁便好似要往天外而去，使得修行之人亦能生出神游天外之感，只是天外之天，究竟是仙府，亦或是空无？
狮子战鼓
狮相门用以鼓舞门中诸堂，以示诸堂团结的战鼓。\n此鼓形似羯鼓，但声音却更为低沉浑厚，鼓的左侧绘制着一头沉睡的狮子，乃是睡狮堂的标记；右侧绘制着一头锦鬃坐狮，乃是锦狮堂的标记；正中间绘制着一头张牙舞爪的雄狮，乃是狂狮堂的标记。这些标记分别出自狮相门各堂之手，但因诸堂常有争斗，这些标记也就在不断反复地被抹消与被重绘的过程中，变得越来越驳杂不清了……
一明珏残镜
不知如何从一明珏中取出的一片残镜，其质地非金非铁，非石非玉，可看到镜边隐隐刻着许多图画：一幅刻着从天而降的仙女围绕在一明珏四周；一幅刻着一明珏似乎改换了模样，犹如一朵盛开的莲花；又一幅刻着十二个神人，正从一口燃烧着神火的火炉中取出数滴殷红的血液放入如莲花盛开般的一明珏中；还有一幅刻着许多赤身露体之人不断从一明珏中走出……
妖仙珠
上古之时，天地尚未开化，世间多有山精野怪。传说，若有精怪吞吃了火精、朱果、水玉等罕贵之物，便无法消解，而会于腹中结丹，久而久之，也就化作了妖仙珠。此珠能使精怪修得人身，而修得人身的精怪，其寿何止万年，只是精怪之属，多独生孤长，加之灵智难启，性情总是十分纯粹而古怪，多为世人所避之。
