《八埏至宝经》
不世宝典——《八埏至宝经》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《白衣行化笈》
不世宝典——《白衣行化笈》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《大全千法》
不世宝典——《大全千法》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《化影奇书》
不世宝典——《化影奇书》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《浑心无字诀》
不世宝典——《浑心无字诀》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《九似真藏》
不世宝典——《九似真藏》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《神女绝音》
不世宝典——《神女绝音》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《十杀魔罗录》
不世宝典——《十杀魔罗录》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《天通神术》
不世宝典——《天通神术》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《无名剑典》
不世宝典——《无名剑典》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《无先玄元书》
不世宝典——《无先玄元书》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《象龙演画》
不世宝典——《象龙演画》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《心观残笺》
不世宝典——《心观残笺》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
《一画开天》
不世宝典——《一画开天》——已被发现！武林当中正邪各派的高手正逐渐聚集于此，一场大战在所难免！究竟谁能技压群豪，夺得宝典？
返回竹庐
竹庐内外一片寂静，没有半点声响，通往竹庐的小径铺满落叶，似乎已许久没有人从这里走过。
顺河而下
义父地图上所绘的大河，当由此处顺流而下……
玄石紫竹
一棵紫竹生长在一块玄石之上，看上去极是怪异，玄石不知从何而来，紫竹亦不知由何而生……
英雄猴杰
一只强壮的猿猴在此占地为王，谷中大多数的猿猴现下都已聚集在它的身边，它们除了整日喧闹不休，还时常在竹庐附近捣乱……
村中异变
此地已被大火席卷，其间隐隐听得嘶吼声、哭泣声……似乎仍有人身处小村！
荒废驿站
此处有一座荒废多年的驿站，如今已经成为了窝藏贼匪之所……
山底暗河
山底的一条暗河，河道幽秘冗长，难以望到尽头，其中似乎还暗藏着不为人知的危险。
深谷出口
此地并无太多特异之处，只在东、南、西、北四角各有黑、白、青、黄四块隐于草木之中的巨石，若无人指引，极难发现，正是义父所绘地图中出谷的道路所在。
古墓仙人
此处有一座年代久远的古墓，或许便是传说中那位“古墓仙人”的所在……
天下武林盟会
群雄毕至，各自身怀绝艺、武功盖世，为夺得武林盟主之位而倾尽全力，谁能成为一统武林的新英雄？
玄竹降世
一根通体漆黑的竹子遥遥而立……
出神之地
凝神入定，自有召引……
长生之死
时有传言，听闻空桑山深处，曾见青烟缭绕……
诡事悬谜·一
近日太吾村中，诡事频发，夜半怪声，阴森骇人，真相为何，或当一探究竟……
幽墓昔人
血光奇诡之处，草木森郁，虫蚁不生，细探竟有一处隐秘古墓，所在之地死气氤氲，天昏地暗……\n如今墓穴门开，阴风阵阵，红衣老人之身影，正是消失此处……
诡事悬谜·二
诡事悬谜·三
镜里孤鸾
镜里孤鸾简介暂无
家常茶会
在此地文人的协助下，准备开办一场家常茶会……
家常酒宴
在此地文人的协助下，准备开办一场家常酒宴……
酒楼酒宴
在此地文人的协助下，准备开办一场酒楼酒宴……
青庐交拜
此地处处张灯结彩、锣鼓喧天，可谓热闹非凡，原来乃是太吾传人的婚礼正在此地进行……
庭院茶会
在此地文人的协助下，准备开办一场庭院茶会……
庄园茶会
在此地文人的协助下，准备开办一场庄园茶会……
庄园酒宴
在此地文人的协助下，准备开办一场庄园酒宴……
门派争端
一场门派争端正在发生，似乎争端的起因与「太吾」有关……
恶丐窝
一伙恶丐群聚于此地，他们不仅时常骚扰附近的百姓与旅人，还向周边散播着恶毒与疾病……
贼人营寨
此地周边百姓常常失窃，听闻曾有人见有鬼鬼祟祟的贼子出现在附近……
悍匪砦
大批气焰嚣张的匪类于此地占路夺桥，拉帮结派，方圆数百里内，受其欺凌者不计其数……
叛徒结伙
此地聚集了诸多门派弃徒，他们或为复仇，或为奸恶目的，最终结成一伙，为害江湖……
恶人谷
许多同时身负正邪两道数笔血债的亡命之徒盘踞于此地，因为过着刀口舔血、朝不保夕的日子，故而异常的凶恶……
迷香阵
迷香阵笼罩在一片红雾之内，伴随着其中的细细笑语和靡靡乐音，阵阵异香不断地飘送出来……
乱葬岗
弃置着众多枉死者尸身的不祥之地，随着一些江湖上的诡怪术士在此地频繁出入，更为此地蒙上了一层可怖的阴影……
异士居
一些左道异士结庐居于此地，这些异士虽身怀绝技，但性情乖戾，善恶不分，行事只凭一时之兴……
邪人死地
大批异疆邪教中人群聚于此，他们设坛祭鬼，施烟布瘴，每日杀人取乐，闻者无不色变……
修罗场
发生过极多可怕杀戮的凶恶之地，许多曾在杀戮中失却心智的疯子与狂人受到炼心师的操弄，仍不断游荡在此地附近……
群魔乱舞
此处魔气四溢，入魔之人向此处涌来，一支无名魔教在此不断以骇人的手段残害着武林正道的人士……
弃世绝境
此地曾是某处世外绝境的屏障，直到无休止的江湖纷争蔓延至此，那些原本隐居于绝境中的人满怀着仇恨被迫重返尘世……
义士堂
世事纷乱，如今多出恶徒，百姓不堪其苦。正是此时，义士纷纷而起，致力于攘除江湖奸凶。此处正有不少义士群聚，意欲诛杀恶徒……
任侠会盟
春风催桃李，江湖多夜雨。如今天下，纷乱不止，义士侠辈代代频出。听得近处似有纷扰，正有某一宗门的弟子群聚于此，不知何故……
世外秘境
荒野偏僻之处，隐有不知名的喑哑嘶声扰人心神。此处隐秘难寻，竟好似一处世外秘境。其中有何怪异之处，不如前去一探究竟……
比武大会·刀法
此地正在举办一场关于刀法的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·剑法
此地正在举办一场关于剑法的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
门派较武
门中盛事——门派较武——正在此地举办，无论是门派高层或普通弟子纷纷回到门派，各人观艺学艺、争求指点、一展身手，风采尽显……
比武大会·乐器
此地正在举办一场关于乐器的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
春日集市
春暖花开、万物苏生，各地商会趁机举办起了春日集市……
比武大会·暗器
此地正在举办一场关于暗器的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·长兵
此地正在举办一场关于长兵的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·奇门
此地正在举办一场关于奇门的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·拳掌
此地正在举办一场关于拳掌的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·软兵
此地正在举办一场关于软兵的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·腿法
此地正在举办一场关于腿法的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·御射
此地正在举办一场关于御射的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
比武大会·指法
此地正在举办一场关于指法的比武大会，来自五湖四海的江湖武人，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待地要登上擂台，大显一番身手！
较艺大会·厨艺
每年的立冬时节举办，各地的庖丁汇聚于此，切磋技艺、其乐融融，竞相争夺“烹调圣手”这一风光名号！
较艺大会·毒术
每年的立冬时节举办，各地的医者汇聚于此，切磋毒术、其乐融融，竞相争夺“绝命毒手”这一风光名号！
较艺大会·锻造
每年的立冬时节举办，各地的手艺匠人汇聚于此，切磋技艺、其乐融融，竞相争夺“锻造名匠”这一风光名号！
较艺大会·巧匠
每年的立冬时节举办，各地的手艺匠人汇聚于此，切磋技艺、其乐融融，竞相争夺“巧手名匠”这一风光名号！
较艺大会·医术
每年的立冬时节举办，各地医者汇聚于此，为病患开设良方，与同行切磋医术……
较艺大会·织锦
每年的立冬时节举办，各地的手艺匠人汇聚于此，切磋技艺、其乐融融，竞相争夺“织锦名匠”这一风光名号！
较艺大会·制木
每年的立冬时节举办，各地的手艺匠人汇聚于此，切磋技艺、其乐融融，竞相争夺“制木名匠”这一风光名号！
促织大会
三年一届的促织大赛正在如火如荼地举办，各地的促织好手汇聚于此，各人以虫为戏、其乐融融，竞相争夺‘促织大将军’这一风光名号！
比武招亲·成都
此日，成都城中一别庄设有游园乐宴，此家主人欲于此次宴乐之中挑选一名东床快婿……
比武招亲·大理
听闻大理的小姐正举办一场跳月舞会，邀请男女一同欢庆，各人或许可于此时找到自己的良缘……
比武招亲·福州
相传福州某族有先祖托梦为女选婿，该宗女正跪于祠堂之中，等候良人通过先祖考验……
比武招亲·广州
广州花香弥漫，无论夏暑冬寒，皆有百花盛开，此地有一名权贵小姐正在举行招亲，若有人可采花为小姐冠首，则视为情意相许……
比武招亲·桂州
听闻此地正在举行一场歌会，众人以歌传情，一诉心意，两情相悦者，可在此以山水为证，结成连理……
比武招亲·杭州
听闻杭州正举办一场以灯结缘的比武招亲，灯亮则缘起，灯落则缘灭，而那招亲的小姐正在西湖断桥上等候她的良人……
比武招亲·江陵
九姊九妹陪我来，团圆桌上来结拜……江陵素有十姊妹之俗，今日，听闻那招亲的小姐欲借十姊妹来考验考验求亲之人……
比武招亲·京城
京城的权贵小姐正逢待嫁年纪，京城各处张灯结彩，仆从往来，迎接四方求亲者，又听有人道“得道多助”，不知何意……
比武招亲·辽阳
燕山参云，辽水折曲，草原之上，正在举办一场以白马青牛结缘的比武招亲……
比武招亲·秦州
秦州商队往来，驼铃阵阵，此日更是聚集了许多武林好手，据说黄沙之中，小姐正在等候英雄为她送去此地最贵重的珍宝——清水……
比武招亲·青州
此日，青州地界正在举行一场招亲，传闻若与新娘有缘之人腕上则会生出一股红线，代表着与新娘的姻缘……
比武招亲·寿春
云梦泽故地，正在举行一场声势浩大的比武招亲，众人纵马山林，狩猎争雄！
比武招亲·太原
太原城一位没落权贵正在此地举办一场声势浩大的擂台招亲，各地的名士、豪杰无不齐聚于此，或为一睹美人芳容、或摩拳擦掌只为技压群雄，抱得美人归，只为凑热闹之人亦不在少数……
比武招亲·襄阳
汉江之湄，亮石遍地，江水悠悠……听说权贵小姐正在此地举办招亲之会，依襄阳习俗，若寻穿天石，传达心中情意，或许可以打动佳人……
比武招亲·扬州
歌船云集，鲜花四散……听说扬州正举办一场佳人选美盛会，其中有一位小姐欲在此时寻觅良缘……
比武招亲·成都（女）
这日，成都城中一别庄设有游园乐宴，欲为太吾传人在此次宴乐之中挑选一名东床快婿……
比武招亲·大理（女）
大理正在为太吾传人举办一场跳月舞会，邀请男女一同欢庆，各人或许可于此时找到自己的良缘……
比武招亲·福州（女）
福州宗祠中，正为太吾传人举办一场招亲盛会，相传求亲者需于宗祠之中，经过先祖考验，方为良人……
比武招亲·广州（女）
广州花香弥漫，无论夏暑冬寒，皆有百花盛开，此地正为太吾传人举行招亲，若有人可采花为她冠首，则视为情意相许……
比武招亲·桂州（女）
听闻桂州正在为太吾传人举行一场歌会，众人以歌传情，一诉心意，两情相悦者，可在此以山水为证，结成连理……
比武招亲·杭州（女）
听闻杭州正为太吾传人举办一场以灯结缘的比武招亲，灯亮则缘起，灯落则缘灭，于断桥之上，或可候得良人……
比武招亲·江陵（女）
九姊九妹陪我来，团圆桌上来结拜……江陵素有十姊妹之俗，今日正为太吾传人借此习俗考验求亲之人……
比武招亲·京城（女）
京城正在为太吾传人举办一场声势浩大的比武，京城各处张灯结彩，仆从往来，迎接四方求亲者，又听有人道“得道多助”，不知何意……
比武招亲·辽阳（女）
燕山参云，辽水折曲，草原之上，正在为太吾传人举办一场以白马青年结缘的比武招亲……
比武招亲·秦州（女）
秦州商队往来，驼铃阵阵，此日更是聚集了许多武林好手，据说太吾传人正在此地举办一场招亲，于黄沙之中等候英雄为她送去此地最贵重的珍宝——清水……
比武招亲·青州（女）
青州地界正为太吾传人举办一场招亲，由红娘说媒，相传若有人与其有缘，腕上便自会生出代表姻缘的红线……
比武招亲·寿春（女）
云梦泽故地，正在为太吾传人举行一场声势浩大的比武招亲，众人纵马山林，狩猎争雄！
比武招亲·太原（女）
太原城正在为太吾传人举办一场声势浩大的擂台招亲，各地的名士、豪杰无不齐聚于此，或为一睹美人芳容、或摩拳擦掌以求抱得美人归，只为凑热闹之人亦不在少数……
比武招亲·襄阳（女）
汉江之湄，江水悠悠……听说太吾传人正在此地举办招亲之会，依襄阳习俗，若受赠穿天石，传达心中情意，或可结为良缘……
比武招亲·扬州（女）
歌船云集，鲜花四散……听说扬州正举办一场佳人选美盛会，太吾传人也参与其中，并欲在此时寻觅良缘……
寻找黑熊
天灾过后，百兽受惊，鸣而不绝……传闻曾有人在此见过一只奔逃的黑熊……
寻找猴头菇
听闻天灾过后，此地的五谷便纷纷开始生长，不知其中是否藏着什么灵物……
寻找蓝孔雀
此地青山钟灵毓秀，禽鸟啁啾，偶尔听得几声奇异叫声……或有蓝孔雀出没？
寻找鲟鳇鱼
天灾过后，此地山塌地裂，江河决堤，在此形成了一片偌大的水域……
寻找九曲紫竹
此地风水失常，地乏灵气，屡屡有地动之灾，因此少有人敢靠近……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到金银材料……）</color>
寻找乌金紫檀
此地本有一片树林，如今，林中生了异变，于是大雾弥漫，人难以辨清其中究竟……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到铁质材料……）</color>
寻找蝉壳精金
听闻天灾过后，此地便出现了一座洞穴，其中虽然狭窄逼仄，碎石不绝，但灵光隐隐，似乎藏着什么罕见的金银……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到玉质材料……）</color>
寻找玄铁
有火流星自天边坠落，落于此地，形成一方巨铁之山，其周边绵延着数十里的火海……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到石质材料……）</color>
寻找昆仑活玉
相传天灾之后，此地突显异象，众星相聚，光耀烁烁……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到植物织物……）</color>
寻找神照石
天灾过后，此地的石块变得光泽透明，仿佛有莹辉照耀，仿佛是因有异宝出世之故……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到毛皮织物……）</color>
寻找金缕蝉衣
传说天灾过后，此地的树林中突然有诸般奇珍异兽出没，更有人曾在此见到金色的鸣蝉……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到木质材料……）</color>
寻找天蚕丝
天灾过后，此地突然出现了大片高耸入云的桑树，诸多蚁蚕出没于其间，不知传说中的天蚕是否就在此处……\n<color=#darkgrey>（本奇遇需要用到竹藤材料……）</color>
祸福相依
祸福本来相依，未经大祸不得至福；得失原为一体，不肯舍弃难以存真。天灾过后，此地紫气旺盛，正是祸尽福生，苦尽甘来的征兆，也不知世间何处有德行兼备之人？能受此地福报……
奇正相征
天灾过后，此地埋藏的上古珍兽、异虫纷纷复苏，天地虽改，却仍是不容二主，奇物之间自是各不相让，奋力相征，然而世间万物，总是相生相克，一物降一物的……
生死相循
“活人舍命以救死，死者回天以慰生”。天灾之地，死气浓重，然而物极必反，生死本就是循环往复之过程，极死之灾地，存极生之希望，若能舍生成仁，或可得天地间最俱生机之珍宝……
实幻相映
天灾骇人，地改天移，一片混乱之间，阴阳重归于蒙昧，万物重归于未形，时而似见古之异兽破石腾空，时而似见梦里兰花化影争妍，只是未入混沌，谁知实、幻、真、假……
万物相生
“毒蛇出没之地必有解毒之药”。天灾过后，此地恶毒横流，各色瘴气遮天蔽日，亦有各类奇物受扰出世或受恶毒吸引而来，或见大蛇，或见毒蟾，亦有奇草破土而出……
寻找断肠草
疏林原野，平阔宁静，却无人敢靠近——听闻其中随处可见各类毒物……
寻找千年冰蚕
传闻天灾过后，此地小丘突然寒气环绕，朔风时起，似乎有因寒而生的灵物藏身于其间……
寻找千年青蛛
天灾过后，此地突然草木凋零，生机衰败，传闻曾有人在此见过一只通体碧玉的青蛛……
寻找人面曼陀罗
深谷幽静，风送异香……香气似乎从前方不远处传来，但远远望去，却并未见到花朵……
寻找邪窍花
传闻天灾过后，此地突然生长出一片花海，其中还有诸多毒物生长……
寻找血蟾
天灾过后，此地潮涨不落，水患难平，海水隐泛血红，延绵一片，甚为可怖……
剑冢“大玄凝”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间冰雪遍地，奇冷无比，冢上刻有“大玄凝”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“焚神炼”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间异火燎烧，似有还无，冢上刻有“焚神炼”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“凤凰茧”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间金光闪烁，灼人眼目，冢上刻有“凤凰茧”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“伏邪铁”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间草木不生，一片肃杀，冢上刻有“伏邪铁”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“鬼神霞”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间霞光万丈，难分昼夜，冢上刻有“鬼神霞”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“解龙魄”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间蛟蛇盘绕，隐有龙吟，冢上刻有“解龙魄”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“莫女衣”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间莺歌燕舞，四季如春，冢上刻有“莫女衣”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“囚魔木”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间遍生枫木，鲜红似血，冢上刻有“囚魔木”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
剑冢“溶尘隐”
古墓仙人离去后，在太吾村附近忽然出现了七座剑冢。\n此冢乃七座剑冢之一，冢间流光溢彩，幻化不定，冢上刻有“溶尘隐”三字，似乎有什么东西将要破冢而出……
灭之篇·“大玄凝”
九寒手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“焚神炼”
衣以候手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“凤凰茧”
金凰儿手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“伏邪铁”
大岳瑶常手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“鬼神霞”
术方手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“解龙魄”
卫起手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“莫女衣”
莫女手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“囚魔木”
血枫手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
灭之篇·“溶尘隐”
以向手足无措，失魂落魄……似乎正陷入莫大的痛苦……
缘之篇·“大玄凝”
九寒眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“焚神炼”
衣以侯眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“凤凰茧”
金凰儿眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“伏邪铁”
大岳瑶常眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“鬼神霞”
术方眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“解龙魄”
卫起眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“莫女衣”
莫女眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“囚魔木”
血枫眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
缘之篇·“溶尘隐”
以向眉头紧锁，正在出神……不知想起了什么……
封魔神光·大玄凝
神光之处
封魔神光·焚神炼
神光之处……
封魔神光·凤凰茧
封魔神光·伏邪铁
封魔神光·鬼神霞
封魔神光·解龙魄
封魔神光·莫女衣
封魔神光·囚魔木
封魔神光·溶尘隐
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
