头陀铁箍
头陀铁箍以精铁打造而成，状若圆圈，材质坚硬，多为江湖人士佩戴。
镔钢盔
镔钢盔乃是从唐时将士所穿戴的头盔演化而来，以镔铁制作而成，状若覆斗，可包裹人首。
宿卫兜
宿卫即“皇宫禁卫”，宿卫兜原是皇宫禁卫所穿戴的头盔，后来时人将之去繁化简，改制穿着。
将军乌油兜
“空著乌油兜，难防两鬓白”。以金铁制成的头盔，颜色乌黑，质地坚韧，因多为将军穿戴，是以得名。
八宝虎头盔
八宝虎头盔经千锤百炼而成，盔身刻有佛家八宝之纹，盔顶雕有猛虎头颅之样，观之威风凛凛，着之气势磅礴。
金刚笠
金刚即“坚固无有能截断之法”。金刚笠是取硬铁以冷锻法制作而成，质地坚硬无比，不可为外物摧毁。
铁卧龙
铁卧龙乃是取神铁以秘法锤炼而成，形状盘曲蜿蜒，宛如卧龙，质地寒冷坚硬，好似龙鳞，着之正是“卧龙比骇浪，势拔五岳起”。
大鳌逆鳞兜
相传大鳌脖下生有逆鳞，乃是至坚之物。大鳌逆鳞兜乃是以三百六十片“大鳌逆鳞”状的铁片锤炼而成，形如龟甲，牢不可摧，可谓世间不可多得的神器。
玄铁笠
“玄铁覆我首，长蓑披我襟，独此一人行，江湖谁敢侵？”玄铁笠色呈幽黑，泛有微光，坚若磐石，固若金汤，神兵利器亦不能损其毫厘。
铜兜
铜兜多为将士训练时穿戴，状若覆斗，质地薄脆，重击或有凹陷。
镂花扁钿
镂花扁钿形状扁方，质地轻软，钿身雕琢纹样繁多，或花枝缠绕，或花团拥簇。
烧银蓝钿
烧银蓝钿制作精美，钿身镂有花纹，其间嵌有珍珠宝玉，繁复华丽，璀璨繁华，恰如“点蜡烧银，九华吐艳”。
白蛇金钿
“望中渺渺白蛇身，化云作雨雪月明”。白蛇金钿乃是以金银制成，形如白蛇，蛇首镶嵌珍珠，虽观之素雅，却实乃华丽之物。
紫金冠
紫金冠以金丝累作，冠身佩博山、帻耳、朱缨等饰物，又有世间珍奇宝石镶嵌于冠顶，观之光彩夺目。
麟角狮子冠
麟角狮子冠金光灿烂，若狮毛之色，盔身巍然耸立，如麒麟之角。正是“麟角无双狮子傲，取来为我头上饰”，此头盔唯有少年着之，方可尽显其傲态。
金睛兽脸兜
“金睛兽貌似麒麟，驭之可上天入海，无所不能达”。金睛兽脸兜乃是仿照金睛兽形貌制成，质地软韧，流光溢彩，恍如真兽盘踞，而有瑞气不散。
吞霞宝钿
“金玉暗淡吞霞彩，冠垒光芒受月轮”。吞霞宝钿色如晚霞，通体流光，宛若吞吐云霞晕染而成，钿首铸有凤舞九天纹样，栩栩如生，不似人工雕琢。
九头蛟
书载：“大荒之中，有神，九首龙身，名曰九头蛟”。相传此头箍上之九首蛟龙乃是九头蛟所化，其御敌自起，九首争食来者之血肉，无敌则息，蛟身盘曲栖于冠上。
白木簪
白木簪材硬质坚，极难打磨，簪头雕刻有花草等物，安发固冠，平添质朴，男女皆可使用。
鹊嘴乌纹簪
“疏星明耿耿，举头闻鹊喜”。鹊嘴乌纹簪乃是仿照喜鹊报喜之态雕刻而成，因形态玲珑可爱，又得“灵鹊兆喜”之好意头，故而广受世人喜爱。
鱼龙冠
鱼龙冠形如覆斗，上刻雷鸣春雨，鱼龙腾跃之貌，纹理细腻，栩栩如生，正应“草木遇阳春，鱼龙逢风雨“之景。
泼墨鸳鸯
“鸳鸯于飞，毕之罗之。鸳鸯在梁，戢其左翼”。泼墨鸳鸯分为“鸳”“鸯”两支，一支伤毁，则两簪俱坏，仿佛有情。
红梅朱簪
红梅簪簪首雕琢红梅，观之纤弱，摇摇欲坠，然一遇劲风来袭，却又纹丝不动，恰如梅花之品格。
百花蝴蝶簪
“向百花头上，寻蝴蝶，觅春色”。相传百花蝴蝶簪原为东君之物，乃是取百年老木，以镂空法雕刻而成，因得百花神貌，故常有蝴蝶寻香来栖。
伏龙隐香簪
伏龙隐香簪状若伏龙，簪头刻龙首，阖目而息；簪杆为龙躯，鳞甲煌煌；簪末雕龙尾，清风挥羽。贤者若以之簪发，则有暗香袭来。
黄龙宝冠
“黄帝驱应龙以处南极，杀蚩尤与夸父”，相传黄帝即位，应龙化为其冠，故而得名。此冠质地坚硬，击而不损，宛如龙鳞；形制华美，尊贵无双，可谓天宝。
昭辰束
“日、月、星”谓之“辰”，“明”谓之“昭”。昭辰束又称“帝王之冠”，古时非帝后不可穿戴。此冠上如有日月星辰轮转，光辉明曜，灿灿生华，不似人间物。
青竹簪
“幽素宜相重，雕华岂所任。为君安首饰，怀此代兼金”。世人爱竹之雅静，取青竹制簪，随心雕刻，尽得天然风韵。
巫祝面具
巫祝面具大多以老木制成，其上五官或如妖形，或似鬼状，颜色艳丽明亮，望去如鬼似魔，十分诡异。
断雁簪
断雁簪簪首雕刻孤雁，此雁鸟眼细刻，内蕴愁色，恰应簪身所题“落日归云，寒空断雁”之句，令人望而生忧。
虬首簪笔
“母龙曰蛟，子曰虬，其状鱼身如蛇尾，皮有珠”。虬首簪笔簪头雕刻虬首，簪末镶嵌狼毫，故称簪笔；此簪常为文人名士簪于发间，以备书写之用。
莲花冠
莲花冠乃是从道门莲花冠简化而来，此冠状仿莲花之形，有四面两叶，相对而生，簪于发间，恰如一株露浥红莲，娇艳不失风骨。
迷花鬼面
此冠乃是取世间美人之形貌绘制而成，栩栩如生，宛然真人，观者无不为其所迷，失魂落魄不知所以。
无极扣
所谓：“无极而太极，太极动而生阳，动极而静，静而生阴”。无极扣蕴含阴阳之道，起不知首，终不知尾，非知晓无极奥秘者不可得其理。
神木发簪
“神木，松栢灵寿之属”。相传神木发簪乃是瑶池神女发饰，此簪以上古神木雕刻为骨，又取瑶池花草点缀成饰，故而簪骨芬芳，簪上百花开千年而不败。
紫鸢吟
“散发轻华簪，鸢飞戾霄汉”。紫鸢吟形若鸢鸟展翅，飞上青云腾海涛，遨游九天之态，若遇雀啼，辄可相与呼应，一时鸢鸟齐鸣。
赤帻
“武吏常赤帻，成其威也”。赤帻颜色赤红，形呈三角，古时多为武吏佩戴，如今多为江湖人士穿着。
逍遥巾
逍遥巾巾后垂有两条白色长带，佩者行动之间，两带摇曳，潇洒灵动，颇有几分逍遥情态。
纤云冠
纤云冠状如双月，轻如纤云，因形貌美丽，质地轻软，而广受少男少女喜爱。
白鹿巾
“还著白鹿巾，与仙客友”。白鹿巾颜色洁白，质地坚韧，多为文人隐士佩戴。
青翅飞缨冠
青翅飞缨冠质地轻飘，做工精巧，佩者举手抬足之间，冠带自然而动，起伏上下，恍如青鸟展翅，欲入云中。
云霞巾
云霞巾虽仅有一尺，但此一尺之中，便纳有诸般云霞之色。正所谓：“云霞出焉，则夺日月之明”，此巾之绮丽，亦可夺日月之光。
如意混元巾
“混元者，记事于混沌之前，元气之始也”。传说如意混元巾乃是根据混元一气之理制成，可使佩者远魑魅，驱邪灵，此巾通体呈黑，似有灵气缠绕于其上，渺渺茫茫，望之如混沌空虚。
天眼金瞳
天眼金瞳状若瞳孔，金光熠熠，相传冠天眼金瞳者，如生第三眼，可观天下万物，或远或近，或大或小，无一不能视。
蝉壳宝束
蝉壳宝束乃是取金缕蝉壳编织而成，质地至柔至刚，变幻无穷，靡坚不摧，可谓时所罕见。
虎皮兜
虎皮兜乃是取山林猛虎之皮制作而成，材质坚硬，花纹天然，可威慑林间走兽。
范阳斗笠
范阳斗笠以皮革制成，形如斗笠，帽檐宽大，可遮阳挡雨，物美价廉，广受时人喜爱。
双鲤笼冠
“鲤为诸鱼之长，形状乖巧”，鲤笼冠形如杯斗，冠上绣有双鲤跃水的图样，观之精巧可爱。
百兽兜
百兽兜乃以数种山林走兽的毛皮缝制而成，形状不一，色彩斑驳，人着此帽入山林，则百兽莫敢侵。
血绒帽
血绒帽乃是以初生走兽的绒毛织成，轻便温暖，佩者即便是在数九严寒之中，也不觉有凉意侵袭。
辟邪对兽冠
辟邪形似狮，生有翼，因常食珠玉，而致浑身宝气。辟邪对兽冠上绣有两只辟邪兽，一只阖目而眠，寓意为“仁”；一只睁目打量，寓意“为瑞”，栩栩如生，恍若真兽。
九凤朱翎
“大荒之中，有山名曰北极天柜，海水北注焉。有神，九首、人面、鸟身，名曰九凤”。传说九凤朱翎乃是以九凤尾羽制成，色如丹砂，灼灼其华，遇风来时则飘然灵动，隐约有凤鸣。
阎王冕
十殿阎罗，居阴司森罗殿，掌人间夭寿生死，统幽冥吉凶。相传阎王冕乃是秦广王朝冠，冠上十二旒色黑如墨，死气缭绕不散，凡人触之即受其害，鬼怪见而避退。
大罗天仙冠
“大罗之境，无复真宰，惟大梵之气，包罗诸天太空之上”。大罗天仙冠形制方正，通体无饰，冠身中空，似流转天地之气，神人着此冠，可蕴化万物；凡人佩之，或可清体换骨。
毡帽
毡帽多以兽毛制成，形如覆斗，质地坚硬，夏可遮阳，冬可御寒，四季皆有用处。
锦毛帩头
“帩者，令发不垂，为仪饰者也”。锦毛帩头乃是取虎豹毛皮制作而成，佩戴舒适，牢固耐磨。
山鬼帽
山鬼帽取野兽之皮缝制而成，以时令鲜花装饰帽檐，尽得草木、百兽之美，人着此帽缓行于山林之间，则恍若山鬼乘赤豹游行。
八卦巾
八卦巾巾身绣八卦图案，缀白玉为饰，巾背垂有丝带两条。人冠此巾，静则巾带泰然，行则巾带潇洒，与人浑然一体。
瑞草鹤冠
瑞草鹤冠乃是仿照鹤鸟羽冠制成，冠上缀有碧草，以应“瑞鹤”之意，着此帽时若仪态潇洒，则如鹤舞云间；若站立不端，或似鸡飞而鸣。
游龙束
游龙束形制飘逸，自带少年豪气，戴于发间好似“游龙行空，长虹逶迤”，观者谁不道一句：“五陵年少金市东，银鞍白马度春风”。
叱咤风雷冠
“叱咤则风云兴起，鼓动则嵩华倒拔”。叱咤风雷冠蕴北极之风雷于冠中，御敌则发，风雷自起，犹如鳌惊震海，叱咤天地。
冲天冠
冲天冠取异兽毛皮制成，冠上以金丝编有九龙，又饰东珠、美玉，冠后一对折角状若冲天，因而得名“冲天冠”。
金霞冠
金霞冠乃是取金缕银丝交织制成，金碧荧煌，色如霞光，观之灿灿生华，令人不可直视，正是“满目霞光笼宇宙，泼天波浪渗人魂”。
武人弁
武人弁状若覆斗，两侧有护耳，初时只是北方士兵训练时穿戴，后来渐渐流入市井。
风火帩头
风火帩头原本唤作“风林火山帩头”，乃是取《孙子兵法》中“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山”之意，后因称呼不便，故省称为“风火帩头”。
云头雀
云头雀冠身织有云头，冠首嵌有雀羽，望之恰若巧雀戏云间，美而不失巧思，可谓良品。
伏虎冠
伏虎冠因形如猛虎蹲伏之状而得名。此冠通体墨黑，材制坚硬，不易受损，多为武夫佩戴。
朝天帽
朝天帽帽身绣云鹤、双燕之纹样，帽后有折角如翅，兼美观固定之用。文人言此帽：“翩翩姿态，潇洒行云”。
金鸾紫鹊冠
“金鸾紫鹊委鬓云，愁容去作怯新媚”。“金鸾紫鹊冠”又名“金銮紫阙冠”，相传此冠乃是武则天所创，制作繁复精细、用材珍贵，非权贵豪富之家不可制。
妆金九龙冠
妆金九龙冠冠身绣制有九条金龙，九龙姿态不一，或行云追逐，或穿雾戏珠，或蜷身回望，种种形态跃然冠上，恍然如真龙下凡。
九霄巾
“九霄星彩映明光，天分五色日华开”。九霄巾观之柔光莹莹，好似织星纳月而成，人若以手触之，则手亦生光，星星点点，许久不散。
轩辕冕
轩辕者，黄帝也。相传黄帝曾于泰山封禅时遗失发冠，百兽感念黄帝恩德，遂取自身皮毛制成冕旒，献予黄帝，从此，后世之人便将集百兽精华的冠冕皆称作“轩辕冕”。
黄帻
黄帻古时乃是身份低贱之人所佩戴的发饰，后因佩戴方便，逐渐为百姓所用，士族权贵却仍然不屑一顾。
五老冠
五老冠仿莲花花瓣而成，冠身以彩线绣“五方五老”，两侧有剑头长带垂落，行来飘然如风，十分潇洒。
茱萸冠
“手拈茱萸簪髻，一枝聊记重阳”。古人有头簪茱萸之俗，因观之优美，便有人效仿此法制成茱萸冠：其上茱萸皆以彩线编成，风来摇晃，栩栩如生。
九梁巾
九梁巾帽顶向后隆起，形如屋檐，帽前有九梁垂下。此巾原多为道士佩戴，后为时人修改再制，因形制端庄之故，逐渐流行于商贾之中。
南华真师冠
此冠取材简易，制作随心，冠带飘逸潇洒，可谓尽得“逍遥”二字之真意，相传此冠乃庄周所创制，故而得名“南华真师冠”。
暮雪冠
暮雪冠上有点点莹光，随时间流转而有明暗变幻，可谓“日暮霰飞雪，皓然同一辉”；质地轻飘，似雪非雪，正如“冰寒滴露华，香雪透轻纱”。因此，时人谓之“色质双绝”。
天蛇冠
“腾蛇二十二星在营室北，天蛇也，主水虫”。天蛇冠仿腾蛇之形制成，冠身若蜷蛇，鳞甲生寒，蛇目摄人；两侧有金翼，招摇生风，卷动云雨，佩者行动时，似腾蛇兴云雾而游。
太极真元冠
太极真元冠取材特殊，以为服饰，可以养内。此冠上缀有一块太极形帽正，寓意“大道之始”，着此冠练武御气，可事半功倍。人称此冠乃为“外身筋骨皮，内中真元气”。
混沌玄巾
“混沌相连，视之不见，听之不闻”。混沌玄巾通体赤黑，形如满月，其中有孔露髻，以簪贯之，意为“通玄”；巾后高起，又有“超脱”之意；此巾乃至柔至清之物，着之则灵台清悠，意入虚空，混然无物。
麻笼冠
麻笼冠取材随意，制作精巧，质地粗糙易损，不能常着，故此冠既不为农户所喜，又为富贾摒弃。
四方巾
“四方巾，制同云巾，取四方平定之意”。四方巾状若云梯，展时四角皆方，故而又被称为“方巾”，此巾端正雅致，多为士人佩戴。
龟纹冠
古时权贵多爱于羊车两壁饰油画龟纹，后来时人又以此纹饰装点帽冠。龟纹冠因冠身绣有龟纹样式而得名，其材质柔软且不易受损，甚至可以佩戴数年之久。
毗卢帽
毗卢，即法身佛之通称。毗卢帽状若盛放之莲花，帽身绣有毗卢佛像，两侧或系黄绫，或嵌珠宝，观之华美。
金蕊芙蓉
“枝头芙蓉妆金蕊，十里漫清香”。金蕊芙蓉帽身乃是以金丝累成，其间缀有璎珞，帽檐取华锦制成，娇娇艳艳，仅观其貌，便好似闻见芙蓉花香。
十般锦
“霞衣霞锦千般状，织女巧裁作云巾”。十般锦材质柔软，色有千种，可以随时变幻，时人言此巾之精巧：非天上云霞不可以织，非织女巧手不可以制。
六牙宝象冠
六牙谓之“布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧” 。六牙宝象冠乃是仿六牙白象之六牙制成，虽取材丝缕，但质地温润，与玉石相同。
火浣冰罗
火浣为至热之布，冰罗为至寒之绸，火浣冰罗便是取此二者制成。传闻若夏时佩戴火浣冰罗，便会通体生凉，不觉炎热；若冬时佩戴火浣冰罗，则会遍体生暖，不觉寒冷。
天蚕束
古时君王常以天蚕束作为“国礼”赏赐友邦君主。天蚕束色泽透明，流光四溢，材质极其坚韧，便是天兵神器亦难损坏其分毫，乃是世所罕见的奇物。
书生巾
书生巾多以棉布制成，状如云梯，观之朴素端方，自有一股雅静之气。此发巾多为书生穿戴，故而得名。
进贤冠
“进贤冠，古缁布冠也，文儒者之服也”。进贤冠本为士人装束，及至唐时，为百官朝服，冠上缀梁，以分官品；今人弃梁不用，百姓亦可穿着。
相思巾
“何处相思寄，梦中泪沾巾”，相传唐时一位妇人因思念丈夫而梦中泪落，泪水染湿巾布，其泪痕便留于巾布之上，常年不散。时人感念其情，仿照此巾布而制出“相思巾”。
四时百花束
四时百花束帽身雕琢四时之花，人称“四时皆佳景，百花共一堂”，其形袖珍，精美异常，人若以之束发，望之则恍若百花从发中而生。
诸葛纶巾
相传三国时期蜀汉丞相诸葛亮于军中常着此帽，后为儒将效仿而传世，故称为诸葛纶巾。此帽多以丝带编织而成，帽后有青丝垂坠。
牡丹锦罗
所谓：“十丈牡丹如锦罗，裁作冠帽与春争”。牡丹锦罗如采牡丹百色而成，颜色秾艳明丽，隐约有清香，若戴此巾行于百花丛中，百花亦羞见。
玄天冠
“首被玄天星斗，掩云霞为其色”。玄天冠通体青黑，其上以金玉饰为星辰，于夜间可见微芒闪烁，于白日则有彩光泛泛，宛若纳周天之日月星辰、朝日彩霞而成。
九色血缨
九婴，有九首九命，为上古凶兽。相传此冠乃是以九婴的九首缨羽制成，冠上缨垂有九色烈光，摇动则有婴儿啼哭之声。时人言此冠难造：“常得一缨而千人死，累一冠而万人亡”，故称作“血缨”。
冥冥巾
冥冥，又称阴间。人死后，魂神归于阴间，如有作恶者，则入地狱，苦痛辛酸，万毒并至，冥冥巾应此而生；此巾乃阴间物，凡人戴之，可以肉身入冥冥；亡人覆之，可遮盖生前业障，以避无间之苦。
纨素巾
纨素巾颜色洁白如霜雪，质地柔软如花朵，最得女儿喜爱。此巾色白易脏，不可常戴。
八达纹锦
八达纹锦以金笔勾线、彩丝织造，或绣梅兰竹菊，或绣双狮戏球，纹饰八方连续，做工华丽精巧，物美而价廉，广受时人追捧。
星纹束
星纹束多呈暗黑色，内中镶嵌金丝银线，作为星纹装饰，若于黑夜之中戴此巾而行，则如顶覆星河。
八仙冠
“飘然去谒八仙翁，自地从天香满空”。此冠冠身以双面绣法绣有八仙，或是过海之景，或是对饮之态，八仙之貌栩栩如生，神韵亦尽数体现。
浩然巾
浩然巾以玄色丝缕为表，以天鹅皮为里，两侧有长巾遮挡。文人着此巾，得风雪夜游之闲情；道士着此巾，则有浩然之正气。
青霜冠
青霜冠乃是青女之物，秀美精巧，柔似云烟，冷若寒霜，颜色素净雅致，宛如霜雪织造而成，十分奇异。
七宝银河织
七宝乃“紫金、白银、水晶、琉璃、码瑙、珍珠、珊瑚”，七宝银河织乃是取七宝，以秘法嵌入丝锦之中而成，其光灿灿，观之恰若“银河落九天”，华美异常，世间鲜有可比肩者。
龙须宝绶冠
“孔雀翅尾蛟龙须，皆为贵也”。龙须宝绶冠轻薄柔软，颜色灿烂，时人言此冠贵同“孔雀翅尾蛟龙须”，非天子不可佩，故名之曰“龙须宝绶冠”。
太始苍束
“太始者，形之始也，清轻者上为天，浊重者下为地，冲和气者为人，故天地含精，万物化生”。太始苍束有形而无质，人若长期佩戴此宝，可去浊纳清，调养五脏六腑。
黑石簪
黑石簪簪头雕刻山林百兽样式，或双兔奔走，或猛虎扑食，虽打磨粗糙，但簪于发间却也别有趣味。
莹虹冠
莹虹冠乃是以玉石雕琢而成，莹莹生辉，形若虹桥，故而得名“莹虹冠”。此冠造型精美，惜乎质地坚而不韧，极易破碎。
朱睛蛇冠
朱睛蛇冠仿腾蛇之形而造。取黑玉雕成冠身，上缀红石，以为蛇目，观之凛凛生寒，恍若腾蛇乘黑云而至。
彤霞簪
“鬓间红霞，光彩犹胜美人枝”。彤霞簪状若花枝，形似流云，灿若彤霞，光彩莹莹，映于人面，红比胭脂。
夜光七星冠
“北斗七星，所谓璇玑玉衡者也”，夜光七星冠以玉石雕琢而成，其上镂有北斗七星图案，可于夜间生光。
天王宝冠
天王宝冠乃是据东方持国天王头顶宝冠简化而来。此冠以金玉制成，冠上以美玉琢有摩尼宝像，姿态慈悲肃穆，宛若摩尼真身。
螭虎簪
“螭，若龙而黄，北方谓之地蝼”，螭虎簪簪身琢螭虎盘曲之状，羽鳞纤毫可见；簪头雕螭虎怒目之态，观之威风凛凛。相传此簪乃是取螭虎之血与美玉相合而成，乃是世间奇珍。
碧眼仙颜
“山际逢仙人，碧眼好容颜”。碧眼仙颜颜色翠绿，簪头形如人目，相传乃是以‘碧眼方瞳’制成，宿有仙缘。
蚩尤角
书载：“蚩尤人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角”。蚩尤角乃是蚩尤头上之角变化而成，形如牛角，通体玄色，佩者或可得蚩尤之神力。
晶玉簪
晶玉簪形若箸状，颜色多呈湖绿，质地细腻圆融，簪头无纹无饰，十分朴素。
珠玑冠
时人常言：“一斗珠玑成一冠”。此冠以金玉珠宝累积而成，制作简易粗糙，虽望之豪奢，然实为廉价之物。
玉扉彩钿
玉扉彩钿空心薄胎，乃是吹制而成，簪首雕琢玉扉样式，中间有空隙，可以簪花。
流霜冠
“清光杳无际，皓魄流霜空”。流霜冠周身有辉光，轻柔若流霜，着此冠而行，则若行于月下，沐一身明月之清光。
幽芒烁
幽芒烁于白日观之，颜色黝黑，平平无奇；但若于夜间观之，则簪身微光闪烁，如星河漫天，瑰丽夺目。
冰璃点翠
冰璃点翠以琉璃美玉为簪身，以翠鸟之羽为装饰，若以光照之，便恍若看见翠鸟临水而照，精巧灵动。
九华朱心簪
九华朱心簪乃是仿瑶池神草“朱心秋菊”制成，其上朱心花蕊以朱红玉石制成，娇柔花瓣以百年美玉雕琢。美人戴之，行走之间只见花簪招摇，花瓣或舒或拢，十分神奇。
离人簪
此簪原是舜帝于晚年巡视南方时为娥皇、女英制作的玉簪。因在此发簪制成之时，舜帝也于南地病故，于是时人便以‘离人’为其命名。
空明冠
“空明冠首，光夺素月”。空明冠之空明得来有二：一是其色通透自然，光若云海，澄澈空明，二是其制作之时，需清净自然，洞澈空明。
脚镣
脚镣以铁打造而成，形如圆圈，质地坚硬，普通的兵器难以将之损坏。
铁锁履
以钢铁为鞋底、再扣铁链于足上便成铁锁履。铁锁履制作简易，穿着方便，但长时穿着会磨伤脚踝。
甲士靴
甲士靴古时乃是士兵所穿着的军靴，靴身被铠甲覆满，可抵御刀剑；靴头装有利刃，可自收自发。
豹脸铁靴
豹脸铁靴高大厚重，靴身熔豹脸为饰，凶态毕露，无比骇人。古时沙场对敌之际，将军常着此靴，以威慑来敌。
鬼头靴
“怒裂鬼头燃鬼髓，为我衣裳为我足”。相传鬼头靴乃神仙钟馗创制，鞋底铸有百鬼头颅，有镇压邪祟之威能。
双环震天履
双环震天履乃是以冷锻法制成，履身两侧镶嵌双环，环身刻有虎豹双目，鞋底重若石锤，踏足而地陷，动摇而震天。
金刚足环
金刚足环坚硬至极，不可被外物损，不会被外力侵，如得金刚神力于其中。此足环以千斤之金铁熔炼打磨而成，可谓极珍贵之物。
龙襄宝靴
龙襄又称“龙骧”，意为驾车之龙。龙襄宝靴靴身绣有金龙腾飞之态，通体泛七彩，似朝阳之光，人着此靴而行则宛若乘龙车而飞，天外九霄，一瞬可达。
囚神锁
相传囚神锁乃仿上古凶兽而制，其形或如混沌，或似穷奇，凶相恶目，令人见之胆寒；其靴身锁凶兽之灵于其中，煞气四溢，凶威浩荡，遮蔽四方，故时人谓其能：“肃清鬼怪息魔妖，扫荡螟螣囚神仙”。
铜足环
铜足环质地轻软，色泽明亮，行走之时，铜环碰撞，有叮当声，十分悦耳。
银脊铜靴
银脊铜靴通体铜制，鞋梁镶嵌银线，观之如千里黄土一线雪色，故而得名。
雪炼靴
雪炼靴虽为金银制作而成，但质地轻巧，北地之人常着此靴上山狩猎、寻找草药。
吐金熊头靴
“锐士千万人，猛气如熊罴”。古时将士把熊视为勇猛之象征，常在服饰旗帜之上装饰熊头，吐金熊头靴便是应此而生。
宝塔靴
宝塔靴形制层层而上，犹如八层宝塔，靴身铸有云纹灵芝，色泽璀璨，栩栩如生。时人常着此靴，言此靴“一足吉祥，一足如意”。
凤翅金靴
凤翅金靴取三千金丝编织而成，丝织细密，纵横成花，靴身两侧展有双翼，形若凤翅。若着此靴而行，则犹如双凤展羽，扶云而上，故有诗言之：“展尽黄金丝缕靴，双凤扶云立海鳌”。
降魔虎目轮
“我自降魔人间道，三千八百九十路”。降魔虎目轮乃是一名云游道士创制，其双轮处镶嵌有虎目状的转轮，人着之若乘飞虎，一瞬百里，千山万水，皆纵横无碍。
神阙履
海波神阙，仙女巫峰，皆可达，故谓之“神阙履”。神阙履上有霞光十二道，煌煌光耀，行走生辉，凡人着此履，则身轻体盈，似飘然而起。
金甲足
金甲足乃为丝缕缠绕而成，其上经纬纵横，若烟云水波，可谓“既柔且坚，亦威亦美”；其遇光而披五彩辉煌，照耀八方，可谓“彩比霞云，耀夺朝暾”；其质至坚至硬，如不破金甲，可谓“黄金甲身，铜墙铁壁”。
木屐
木屐屐身装有双齿，若着木屐行于石木之上，则有空灵之音。相传西施着此鞋而舞，为吴王所喜，特建响屐廊。
鹰嘴鞋
鹰嘴鞋鞋头尖翘，如鹰嘴状，鞋身以布帛相连，露趾于外，着之舒适轻便，为百姓夏季常着。
盘蛇屐
“盘虵七曲，蝮蛇拥绕”。盘蛇屐屐底雕琢蛇躯，蛇首盘绕而上卧于屐首，望之恍若真蛇屈居鞋上，十分骇人。
谢公齿屐
相传此木屐为南朝诗人谢灵运所创，故而得名。谢公齿屐屐底可以移动，上山时若去前齿，则便于登山，故李白称赞道：“脚著谢公屐，身登青云梯”。
蝶翅红屐
“蝶翅覆花英，漫走遍寻春”。蝶翅红屐呈赤红色，鞋身两侧镶有木片，宛如蝶翼，故而得名。
夜叉足
夜叉，又被称作捷疾鬼。夜叉足质地轻硬，穿着之时足下生风，恍若夜叉腾空而飞之姿，故而时人称其作“夜叉足”。
阴阳顺逆履
所谓：“阴阳顺逆妙难穷， 二至还乡一九宫”。阴阳顺逆履究玄法而制，人若精力充沛，着此履便会身法迅疾，谓之阳聚；人气血散尽，着此履亦会速若乘风，谓之阴聚。
绝地乌黄屐
绝地乌黄屐屐身有明黄纹理，观之如龙似蛇，而人若着此鞋行走，亦仿佛乘龙御蛇，悬崖峭壁亦可畅行无阻，实可谓能“绝处逢生”。
魁龙屐
相传此鞋乃是魏文帝曹丕创制，是而有“魁龙”之名。魁龙屐材取神木，纹理天成，质地坚韧，百折不挠，通身紫气，华贵无双。
竹绑腿
竹绑腿乃是以竹篾绑制而成，质地粗糙，价格低廉，多为田间农夫或山林柴夫穿着。
担山缠足
担山缠足制作简易，多以藤条或软木编织而成，质地软韧，触山石亦不致损。
蟾背鞋
蟾背鞋有黑、青、白三色，鞋底高厚，鞋面镶嵌有菩提子，仿佛蟾蜍背。人穿着此鞋于雨中穿行，观来正如“风高浪快，万里骑蟾背”。
分水木屐
此屐屐身装有双齿，若是遇水，水便会从双齿缝隙过。雨季之时少女常着此鞋外出，作践泥踏水之用，而得戏水之乐。
尘香履
“莲步轻飞，十里尘香”。尘香履鞋形纤细，质地柔软，有草木花果香味，行步则尘飞香漫，绮丽生姿。此履取材不易，非富贵之家不可得。
碧落华萼鞋
碧落华萼取碧落仙葩之翠色，为鞋身蜿蜒之枝叶；采桃苑花萼之艳色，为鞋首绽放之花瓣。人着此鞋行步旖旎，又好似步步生花。
迦蓝宝靴
迦蓝，为佛寺之护法神。迦蓝宝靴靴身之上雕刻“迦蓝”浮雕，有驱邪避害，震慑邪灵之威能。
六壬遁甲屐
六壬遁甲屐取“六壬”与“奇门遁甲”之意而成。六壬遁甲屐左足之下刻十二地支，通达方位，可抢占先机；右足之下刻八门，吉凶自明，可掌控战局。
枯荣由它
“枯荣由它，我自我在”。相传此木屐乃为唐时一名高僧取一枝枯木、一枝荣树制成，其左履为枯，意为“常与无常”，其右履为荣，意为“我与无我”，故此得名。
素履
素履虽制作粗糙，却十分耐磨，人称“一履着三年”，乃是百姓日常穿戴之物。
歧头鞋
歧头鞋以布帛制作而成，鞋头高耸，前端分稍，可修饰足形，鞋面以彩线绣有花草动物图案。
燕影
“穿帘海燕双飞去，只见帘动不见燕”。燕影是仿照燕形制作而成，鞋头尖而小，形若燕首，鞋末分两梢，状若燕尾。
电光履
电光履通体黑色，鞋身流畅，鞋底装有铁片，踏足地面有铁石相击之音，着此履而走路，不觉而快，若电光之速，故而得名“电光履”。
鳞羽飞足
鳞羽飞足鞋身若蛇鳞、似鸟羽，遇水不湿、见风不透，故而谓之“鳞羽”，着来如蛇得鳞，鸟得羽，行之飞速，故而谓之“飞足”。
凤来仪
凤来仪鞋头以金丝银线绣有凤首，神态傲然，鞋身尾羽铺张，纹理可见，着此履而行则仪态万方，时人谓其“粲如凤来仪，恐向九重去”。
镜花舞
镜花舞形制华贵，正如“缕织桃玉之树，丝绞菡萏之花，光明金镜精宝”；质地轻韧，可称“行快而迷离，风月不可捕，若镜中花舞”。人因此以“镜花舞”为其命名。
飘渺罗袜
“行云飞入瑶台路，梦回香风度”。飘渺罗袜质若烟尘云雾，飘渺无形，着之行于山林石路之上，恍然若踩在云端，可谓世间少有之奇物。
蝉壳靴
“盖天下履，莫如金蝉脱壳，轻云入月”。蝉壳靴取金蝉蜕制成，轻薄通透，通体金辉，华贵万方，轻盈无比，着之只觉风来云动，似可悄然入月。
直缝靴
直缝靴是以两块布相缝而成，前后直缝如线，故而得名“直缝靴”，此靴可御寒保暖，多为北地百姓穿着。
鹅顶靴
鹅顶靴靴体宽大，靴身雪白，靴首高耸，顶端缀有红缨，宛如鹅顶，着此靴行走时只见红缨摇晃，若鹅首摆动，十分有趣。
双鲤锦靴
双鲤锦靴以锦布缝制而成，靴身之上绣有双鲤纹样，观之华美，穿着舒适。此靴寓意吉祥，颇受百姓喜爱。
五阳靴
五阳即：“心阳、肺阳、脾阳、肝阳、肾阳”。五阳靴靴底纳有五块玉石，对应人体五脏，人若行走，玉石便会按摩人体穴位，以疏涤五脏。
百羽
“着我百羽似乘龙，东上蓬莱采灵芝”。百羽质地软韧，通体流光，如取百鸟羽毛编织而成，穿着之时恍若乘鸟而行，故此得名。
七色九光靴
所谓：“朝日七色，朱霞九光”。七色九光靴通体华光，灿灿辉辉，此靴于白日之时生有七彩，若朝日之色，夜晚之时则泛赤光，若晚霞之貌。
鬼趾神靴
鬼趾神靴材质轻飘，着之若清风裹足，仿佛可御风而行，质地冷硬，过刀山不损，行火海不坏，着之即使入无间地狱，亦如人间一游。
麒麟足
“麒麟，不履生虫，不折生草，谓之仁兽也”。此鞋形若麒麟之足，泛五彩辉光，传说其中有瑞兽栖息，遇仁心者自出。
金罡斗
金乃是言此靴之色煌煌，若金玉之流光；罡乃是言此靴之形正、体正、精正、神正；斗乃是言此靴靴身绣有北斗纹样。金罡斗古时非圣人不可以着，乃是极尊贵之物。
毡靴
毡靴取材简易，多以动物毛发编织而成，成靴耐磨防寒，甚至可以穿着在雪地行走。
远游履
“足下远游履，凌波生素尘”。远游履鞋底纳有数十层厚布，穿着舒适且极为耐磨，日行百里亦不会损坏。
六合靴
六合靴乃是从游牧民族的皮靴样式变化而来，多以动物毛皮制成，颜色乌黑，质地坚硬，可以防水。隋唐时此靴仅供皇帝及官员穿着，后来时人简化样式，方才渐渐流传至百姓之间。
滚龙靴
滚龙靴多呈墨黑色，靴身绣有神龙，丝缕细密，制作精巧。靴头缀有璎珞珠玉，摇晃时则琳琅作响，实在美轮美奂。
架云履
架云履履头高耸，可支撑裙摆，鞋身绣有繁复精美的云纹，于光下则滟滟生波，鞋底垫有云锦，穿着轻软舒适。
千里追风靴
千里追风靴织造繁复，取材不易，极为难得。此靴靴底纳有锦缎丝绸，靴身以金丝彩线绣有骏马奔驰之图纹，时人言其：“骋逸千里，足以追风”。
逐日
“夸父与日逐走，未至，道渴而死”。相传夸父逐日途中，道渴而死，其足化履，名为逐日。逐日履底厚实，履身坚硬，踏山山平，遇火火熄。
陟九巅
相传郦道元自幼随父访求水道，成年后考察山水地理，过峭壁悬崖，经蜀道路难，遂创制此履。穿着此履，于山巅之高亦如履平地，故谓之：“孤陟上九巅，松风清飒飒”。
辟地神行
古时帝王赐将军履，谓之“辟地神行”。据传人着此鞋可得数倍勇猛，于疆场驰骋，辟地千里，如御道灵，奔驰飞速，万里神行，故而得名“辟地神行”。
粗布裹足
粗布裹足制作简易，仅需以布匹缝制成鞋状便成，此鞋透气轻便，多为百姓上山采药、砍柴时穿着。
双梁革履
双梁革履为动物毛皮缝制而成，鞋身突起两条，形似梁状，故而得名，此履观之精美，然极为易坏，百姓极少穿着。
罗雀履
罗雀履履头高翘挺立，状似云雀，行走之时，履头摇晃，恍若鞋上栖有云雀，十分可爱。
十方履
十方履鞋头圆润，鞋身宽阔，并开有十口，寓意十方方位，此履常与云袜相配而着，意为：“云游十方无量度人”。
赤舄
“鞋有多层底称为‘舄’，单层鞋底则称为‘屦’”。赤舄色呈朱红，明艳如夺昭阳之色，十分罕见。
虎步龙行
虎步龙行靴底厚有三寸，履地而震，尘土自扬，犹似猛虎出山，纵横驰骋；靴身绘龙腾之景，爪翻四海，尾弄风涛，神威赫赫。故有俗语言此靴：“非将不可着，不配其虎猛；非皇不可穿，不堪其龙威”。
龙驹靴
“龙首马身而赤，是龙驹，居章尾山，御风而行，掌云雨之官”。相传龙驹靴乃是龙驹化成，通体赤红，坚韧无俦，穿着此靴，一日甚至可奔行万里。
通天靴
时下有俗语：“通天厚底靴，照地紫麟袍，一为天上神，二位人间贵”。相传此靴乃是以仙家秘法制造而成，其鞋底若织云纳风，则可通天彻地任纵横；若取日镶月，则可飞升九天超脱人间。
五浊娑婆
此靴靴底共有五层，分别是以蝉蜕、凤羽、龙筋、锦布、珍珠制成，对应娑婆世界之五浊，即劫浊、烦恼浊、众生浊、见浊、命浊。世人常言：履五浊而于足下，秉善念而于心中。
蓬蒿鞋
“山川草木履蓬蒿，闹市长街着锦袍”。蓬蒿鞋多以黄麻棉布编织而成，形制潇洒，质地柔软。
翘头方履
翘头方履鞋头呈方形，有“阳刚从天”之意；鞋首前端向上而翘，可勾连裙摆，观之精巧。
锦靿靴
“胡服之窄袖利于驰射,短衣长靿,皆便于涉草”。锦靿靴从胡人的长靿变化而来，形制与长靿相同，取材却多用锦布绸缎。
碎芙鞋
碎芙鞋鞋底轻薄，鞋身绣有芙蓉花，鞋首缀有一团小穗，通体清香四溢，于百花处，或可引蜂蝶来栖。
遁光鞋
遁光鞋多呈银白色，于日月下则有光芒闪烁，质地舒适轻软，故人穿此靴行走，便会觉得十分轻便。
青云志
青云志色若银光吐冰缕，质若柔花含春露，触则生寒，于夏日穿着，则暑热尽去，于冬时穿着，则清心宁神，着之可“涉巍巍天险，阔步青云志”。
血茧丝足
以丝线层叠相覆，成履，谓之“丝足”。血茧丝足质地奇异，染血愈多则色越艳丽，质越坚硬，最后甚至可缠裹如茧，是以得名。
龙纱履
“南海出龙纱，以为服，入水不濡”。龙纱履质地轻薄柔软，似云烟层叠，鞋身流光溢彩，若珍珠覆满。此履华美无双，好似鲛人织造而成，故而时人以“龙纱履”为其命名。
太冲神靴
太冲，谓极虚静之境界。太冲神靴以蚕丝血缕为底，可驱害除秽；中置玉石，可温润血肉；内缝云棉，可抵御严寒。人履之而行，心无端自静，而达太冲之境，可谓“神”也。
棕麻鞋
棕麻鞋以麻线、草绳编织而成，穿着舒适，粗糙耐磨，轻薄透气，不论平民富贾，家中皆备。
高缦鞋
高缦鞋鞋头或高翘而翻卷，形似云朵，或低平而舒展，状若飞雁，鞋身绣有百花、百草图案。
锦文元宝鞋
锦文元宝鞋下小上大，鞋底镶有织锦，状若元宝，观之十分贵气，颇受平民喜爱。
五阴靴
五阴即：“色阴、受阴、想阴、行阴、识阴”。五阴靴朴素简易，靴身绣有《楞严经》中的部分经文，常阅或可消五阴。
蜡梅隐雪
“腊雪初销梅蕊绽。梅雪相和，喜鹊穿花转”。蜡梅隐雪乃是锦丝与绒毛制成，颜色金黄灿烂，仿佛腊梅织染，质地轻巧柔软，可以踏雪无痕。
冯虚御风
冯虚御风以金丝银缕编织而成，颜色辉煌，履之若乘日月，质地轻柔，着之似御风云，正如诗言：浩浩乎如冯虚御风，飘飘乎如遗世独立。
浑元靴
浑元即天地之气。浑元靴靴底以丝缕纳成，其间间隙粗大，风穿行而过，生生不息，可托足而起，诗言：“浑元运物，流不处兮”，或因此得名。
宝相生莲
宝相生莲鞋底平满，无凹凸处；鞋形细长，洁白无尘；鞋质绵软，宛如烟云；鞋底覆莲花纹，十二花瓣细腻分明，行走则步步生莲”。
凌波仙履
“罗袜尘生凌波去，汤沐烟江万顷”。相传凌波仙履乃是洛神之物，采洛水烟尘织造而成，又取天蚕丝缕固形，着之可凌于烟波之上，足下烟尘自起，恍若洛神涉水而来。
麻线裹足
麻线裹足以麻绳编织而成，编织之时需以重物锤砸，使鞋身结实。此鞋鞋身有空隙，妇人踏春之时常在其上点缀花草，行步之时则花影摇动，更衬得身姿曼妙。
罗汉鞋
罗汉鞋轻便凉爽，多为夏日穿着。其鞋身之上有六带六洞，意为“六道轮回”、“广行六度”。
两仪道靴
“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦”。两仪道靴色呈黑白，意为阴阳，乃是道人在踏罡步时穿着的靴子。
辟水靴
书载：“辟水犀，似牛，其出入有光，水为之开”。辟水靴筒高底厚，靴身绣有辟水犀之纹样，材制特殊，遇水不湿，可以在雨季穿着。
乘雾履
乘雾履颜色清雅，质地柔软，宛如一团云雾，人穿着行走，望来“好似洛妃乘雾去”，可谓尽得神女之形态。
翠狮踏萍
“浮萍自合无根蒂，雨打风吹散不聚”。翠狮踏萍状若狮身，色若翡石，故而谓之“翠狮”，质地轻薄柔软，江湖侠士着来踏水而行，水亦无波，故谓之“踏萍”。
重宵
重宵，谓天之极高处。重宵靴底高厚，内覆云棉，靴身绣有日月星辰，意为“天之九重”，此靴着来身体轻便，一跳而高，似得羽翼如凌九宵。
绝尘履
有诗言道：“明光一点履绝尘，人间烦忧远我去”，诗中所言的绝尘履乃是唐时的一位名匠所制，因“轻快”之特性而名盛于古今，人言着此履而行，则“一履绝尘”。
神蛾足
神蛾，即传言中用于制作仙药的飞蛾。神蛾足乃是以极珍贵的蚕丝制成，状若月蛾，色溢五彩，坚韧不摧，世所罕见，有一步登天，挟山超海之能。
布帛鞋
布帛鞋鞋底扁厚，鞋头高耸，可以修饰足形，鞋身织有双兽纹饰，配色清雅，常为百姓日常穿着。
菱纹软履
菱纹软履鞋身以平纹织法编有菱纹图样，鞋端尖角高昂而起，观之小巧精美。
云头紫缨鞋
云头紫缨鞋鞋头高翘，其上饰宝物，缀紫璎，精巧异常。此鞋常为舞姬穿着，转旋如回雪飘然。
八卦鞋
八卦鞋仿八卦图案制作而成，鞋身两旁分别分有四道黑线，意为天、地、风、雷、水、火、山、泽。
蹑景
“忽蹑景而轻骛，逸奔骥而超遗风” 。蹑景于魏晋之时创制，形制潇洒，质地轻盈，颇受当时名士喜爱。
凝虹履
凝虹履质地柔滑，色彩绮丽，似融虹纳月而成。此鞋若遇雨水，鞋面便会有七彩光，远望犹如虹桥，十分奇异。
踏乾坤
“周回四蜀愁双剑，踏遍乾坤犹是客”。行千山万水而丝缕不损，凡心所到之处皆可抵达，谓天下尽在足下，故此得名。
仙凫履
相传仙凫履为仙人王子乔之物，后遗落人间。仙凫履自有玄妙之处，穿着可轻身御气，如与神通，奇异至极。
玄都宝靴
“洒然幽胜，逍遥玄都仙境”，玄都宝靴光色迷离，轻柔如云，着之不必学习仙术神法，便可腾云驾雾而入神仙居处。
乌亮足珰
乌亮足珰多以玛瑙珠玉打磨而成，色泽乌黑油亮，观之小巧精美，常为婴孩或少女佩戴。
鸡冠履
此鞋鞋头高耸直挺，分有三瓣，形若鸡冠，故而得名。鸡冠履以玉石雕琢而成，鞋身通透流光，既可穿于足上，亦可作为摆饰。
地煞足
地煞为主杀之星。地煞足颜色赤红，靴身之上琢有七十二煞星星图，着之可避凶神恶鬼。
罗刹足珰
“罗刹，此云恶鬼也。食人血肉，或飞空、或地行，捷疾可畏”。罗刹足珰分有男女两类，男者饰男罗刹，其貌狰狞，可退恶鬼；女者饰女罗刹，其貌姝美，可镇邪灵。
百宝履
相传百宝履乃是齐景公创制。此履以玉石雕成，履身之上饰有金银，连以东珠，齐聚百珍，十分富丽，故而得名。
星移流光
所谓奇速：“斗转星移，流光飞逝”，星移流光虽是琢玉而成，但质地轻软，着之便如于云端飞行，色泽清澈通透，仿佛星陨之璀璨流光。
龙睛足珰
龙睛足珰色呈青黑，形如龙目，置阴暗处便泛冷光，置明亮处则生金辉，触之有龙吟声，相传乃是以神龙双目制成。
三宝殿
三宝殿即：供奉佛祖之大雄宝殿、佛家珍藏经书之藏经阁、僧人休憩之禅房。此足珰分有三种样式，其一琢大雄宝殿为饰，着之而身覆微芒，如佛光普照；其一琢藏经阁为饰，着之而闻得梵音经文；其一琢禅房为饰，着之而心自得宁静。
九星履
九星履内含奇门遁甲之理，其履身之上雕琢九星，与天上星辰遥相辉映，此九星行道方位更可据星象而化，所谓“九星悬朗，吉凶自应”，正是此理。
水玉足环
水玉足环小巧玲珑，质地温润，可以养人，女子佩戴更衬足踝纤细，摇曳生姿。
翠晶足
翠晶足取翠石制成，鞋身之上雕琢鸟雀样式，或展翅翱翔，或栖花衔枝，观之灵动活泼。
玉蓉鞋
“瑶池一朵玉芙蓉，秋露洗、丹砂真色”。玉蓉鞋色红如翡羽，鞋头雕琢芙蓉花，柔瓣纤纤，风来则摇，人若着之行走，则仿佛衔花足上，别有一番情趣。
灵池清净
灵池清净为清修之物。此鞋通体无饰，色白如脂，质地温润，时人言：“着灵池清净当秉善行断欲念，而达灵池澄澈”，故此得名。
醉仙足琅
“得来清酒梦一回，醉仙唱吟月下归”。此足珰无风亦会招摇，点点晃晃，宛若醺然醉倒，故而谓之“醉仙”，足铛招摇之时，其上珠玉相击，似言似语，故而谓之“足琅”。
玄光映月
玄光映月通体透明，鞋身琢蟾月图纹样，日间视之，蟾月华美动人；夜间视之，蟾月柔和温润，十分神奇。
莲台冰足
相传人死后往西方极乐世界去，坐莲花台。莲台冰足鞋底是仿莲台雕琢而成，有花瓣一百零八片，恍若佛陀之九品宝莲台，可不动身而往四方去。
蟠缡靴
“蟠缡，得龙之威，虎之猛，军队以其为饰”。蟠缡靴多是春秋时期的国君在战场拼杀之时穿着，着之如得龙威虎猛，无往不利。但此靴天生带有煞气，非常人所能驭。
昆仑足
相传昆仑足乃是天上神仙以昆仑美玉制成，其上雕琢有昆仑的草木神兽，或是开明威慑百灵，或是白泽通万物情，或是凤凰翔飞九天。
铁札甲
铁札甲甲片小如叶状，织缝细密，质地轻便，即使长时穿戴，亦不会觉得疲累。
步人甲
步人甲乃是以一千八百二十五片甲片缝制而成，织缝紧密，风不可透，质地坚硬，可以抵挡弓弩射击。
两裆铁垲
两裆铁垲制作精巧，胸背腹部嵌有铁甲，可护住要害，其余处以皮革缝制，质地轻便，攻守兼备。
筒袖铠
相传此铠甲为诸葛亮创制，乃是以鱼鳞片状之铁片重叠连缀而成，其肩部由短筒袖铁甲构成，以防手臂刺伤，而无力还击。
五折钢铠
五折钢铠选材考究，制作精良，质地极其坚硬，二十五石弩射之不能穿透。因其铸造之时需经五道工序方成，故而得名“五折钢铠”。
明光铠
明光铠于明光处而生金辉，可谓“见日之光，天下大明”，故而得名。明光铠精美华丽，胸前铠甲十分坚硬，以铁锤击之亦丝毫不损。
霸王铠
“气压关河力拔山，绝人武勇更无前”。霸王铠重若巨鼎，非气力关河拔山者不可穿着，坚若金石，利刃不可损，风火不足惧。
白黄五色铠
五色即：“青、红、黄、白、黑”。相传白黄五色铠出时携有五色，乃是天外神铁铸造而成，凡间利器触之即损，神兵天物亦不可伤。
青玄宝铠
“攫苍龙鳞甲衔凤羽，披宝铠兮入青玄”。相传青玄宝铠乃是天将穿着的铠甲，其形色皆若青玄，恢宏壮大，明明光耀，有抵御四方妖魔，天下毒障的威能。
护心短铠
护心短铠无袖高领，心胸处嵌有铁片。此甲因便于行动，防护力强，古时多被多用于实战之中。
环锁短铠
“铠如环锁，射不可入”。环锁短铠乃是以铁环缀合而成，形若网锁，质地坚硬，普通兵器刺而折断。
鱼鳞铠
鱼鳞铠编织手法特殊，虽是以铁甲连缀而成，但其中甲片却可以伸缩重叠，宛如鱼鳞一般。
雁翎甲
雁翎甲甲片细长，连缀成衣，便细密无缝，利刃难以穿透，故有诗言：“我有雁翎甲，虏箭不可摧。收我天家地，放马南山下”。
乌锤铠
“耀光乌锤铠，腰间缀蓝绶”。乌锤铠甲片小巧，成衣轻便，腰间袍肚织锦精致，所绣麒麟、虎豹，俱是威风凛凛。此甲若为将士穿着，则军威更甚。
六合金乌甲
日中有三足乌，又称作金乌。六合金乌甲经高温炼化而成，色泽乌黑，形制巨大，质地坚硬，牢不可破，乃是世间难得的神兵。
天王甲
天王，乃是佛教四大护法天神。天王甲分有四类，其一为“东甲”，色白茫茫，有“百鬼不侵”之能；其二为“南甲”，色青冥冥，有“威服妖魔”之能；其三为“西甲”，色红烈烈，有“净污除秽”之能；其四为“北甲”，色绿幽幽，有“安神宁心”之能。
龟背砣龙甲
“天将着甲，龟背砣龙纹。”龟背砣龙甲于战场之上又被人称作“战神甲”，此甲神光耀耀，如披五彩，甲上龙龟威震四方，三军不可挡其锐。
泥牛甲
泥牛甲之造材珍贵，非天外之铁、方外之金不取，铸造繁难，需得火候、人力、时辰之至极。此甲浑厚高大，有化质为空的神能，任何外力皆可被其吸收，如同泥牛入海，一去无踪。
元铜衣
元铜衣通体一裁，制作简易，形制短小，质地软韧，古时多为士兵在修习对战之时穿着。
大叶甲
大叶甲乃是以长条铁片缝制编织而成，其胸前铁甲如盾，可防长矛尖刺，肩部有皮革镶嵌铁甲做成的护肩，可御长剑弯刀。
寸金软衣
寸金软衣质地轻软，乃是以金丝编织而成，丝缕之间十分细密，可以贴身穿着。
卷云黄甲
卷云黄甲内层以皮革制成，外层以外翻甲片连缀而成，质地轻巧。古时步兵穿戴此甲，奔驰好似“风驰卷云”，故而得名。
赤金铠
通体由赤金甲片连缀而成的铠甲，肩上琢有虎豹纹样，意为臂得“虎豹”之强力，胸背刻有黑熊图案，意为体得“熊罴”之刚强。
黄龙掩心衣
黄龙掩心衣质地轻盈，心脉之处嵌有甲片，十分坚韧，犹若黄龙盘踞，故而得名“黄龙掩心”。
虬伏胄
“虬，河水之精也，鸣声九音，有明王则见”。虬伏胄甲质地软韧，牢不可破，相传乃是虬龙之鳞制成，古时非帝王不可穿着。
玄珠袍
“玄珠颗颗倾缀，结就衣袍无价”。玄珠袍颜色辉煌，如霞光普照，形制精巧，似珠玉缀成，被称为“世间甲胄华美之首”。
金茧宝甲
金茧宝甲通体皆由一缕金丝制成，织缝之间丝缕无隙，风雨不透，重重相叠，如蚕茧之状，曾有诗言：“金茧丝长无断缕，宝衣为甲震三军”。
铜锁甲
以铜环相扣缀合成衣，成物如锁相连，故而得名“铜锁甲”。此甲穿着轻便，上可护脊背，下可护膝盖。
连环甲
“钢丝连环甲，如钱眼大，环炼如贯串，形如衫样，枪箭极难透伤”。连环甲结构轻巧，形制如衫，易穿易脱，极为方便。
五寸铠
五寸铠乃是由三百二十片五寸甲片相互扣合而成，材质轻便，质地坚韧，可以防刀剑利器之害。
流火山文甲
流火山文甲乃是取山字状的铁片以错札法组合而成，通体无钉无缕，十分轻巧，舒适便捷，甲片之上覆有明黄色星点，宛若火星奔下。
紫金甲
紫金甲形制宽大，前胸雕刻兽面，威猛骇人，材制特殊，经年而不损，愈受打击则愈明亮。
天河寒江甲
“寒江练铁衣，天河洗兵甲”。天河寒江甲色呈银白，质地奇寒，穿着之时通身便宛如被流水包裹一般，十分奇异。
胜渊衣
胜渊衣乃是经天火熔炼而成，颜色金煌，凡其光所至之地，无处不明，质地坚硬，凡其甲所护之躯，毫发不损，时人言其“以守则固，以战则胜”。
玄武铠
“玄武，龟也，龟有甲，能御侮用也”。玄武铠由二十五片金银甲片镶嵌回扣而成，其前身有甲片十三片，剑刃触之即曲，后背覆甲十二片，重物锤击回震，可谓坚比玄武之甲，韧似玄武之鳞。
分光宝衣
分光宝衣由两千枚甲片缝制而成，每一枚甲片均为数十年精工打磨。此衣光照折射，一束不透，反生五彩，谓之：“光为甲分，其彩炫目”，故此得名。
木札甲
木札甲为小型木片编缀而成，编织紧密，轻便贴身，可用于长途奔袭。
烟波甲
烟波甲质地轻盈，古时多为打探消息的斥候穿着。时人言其如“冉冉柔条，渺渺烟波”，是而得名。
七翎木甲
七翎木甲内置棉衬，外缀木片，甲身涂有暗色彩漆，又附着翎羽，观之宛如禽鸟。
赤鸮衣
“静立似鸮憩，奔走如鸮翔”。赤鸮衣通体赤色，形制宽大，甲身厚实，可受重击而不损。
浑香木甲
浑香木甲是以香木制作而成的衣甲。昔年武状元穿着浑香木甲打马过御前，留芬芳满地，浑香木甲因此名盛。
鬼络衣
鬼络衣精工巧制，乃是以数十种树木制成的木甲片编缀而成。其衣上有各种图案，或若符文，或似经脉，十分诡怪玄奇。
百巧玲珑甲
相传百巧玲珑甲乃为鲁班创制。百巧玲珑甲由三百六十五片木片合扣而成，丝严无缝，宛若天成，甲身间设有机括，使之可守可攻，守时如山，攻时若剑。
枯焕甲
枯焕甲形制如衣，质地刚硬，可曲利刃，可折坚物，时人言其“及乎精竭身枯朽，着来焕然逢春生”，故而得名“枯焕甲”。
玄黄木甲
“夫玄黄者，天地之杂也，天玄而地黄”。玄黄木甲上甲，轻盈飘渺若天，纵受利刃击之亦不透；下甲刚厚强硬如地，纵受内劲攻之亦不损。
青竹衣
青竹衣以竹篾编织而成，质地软韧，可抵御小型兵器，受重击则损烂。
乌藤棉竹甲
将藤条经日晒、浸桐油后编织成甲，便制成乌藤棉竹甲。乌藤棉竹甲耐磨耐损，极具韧性。
符箓甲
“以道之精气，布之简墨，会物之精气，谓之符箓”。符箓甲以长条木片制成，形如书札，其上以红墨绘有符箓，是而得名。
龟蛇胄
古时人们常把龟蛇绘于旗上，认为可以消灾避祸。龟蛇胄胸甲刻有龟纹，背甲刻有蛇像，质地软韧，可以抵挡重击。
净邪木甲
净邪木甲质地轻盈，可辟邪除祟，有诗言道：“穿着木甲衣，妖邪尽扫除，从此烦意消，千古意如如”。
朱雀五结衣
相传此甲衣乃是朱雀衔五节木制成，一节谓之“贪”；二节谓之“恚”；三节谓之“慢”；四节谓之“嫉”；五节谓之“悭”，通佛家“五结”之意，故而得名“朱雀五结衣”。
紫薇玄木甲
紫薇，谓之“帝王星”，玄木，谓之“神仙叶”。紫薇玄木甲由一百零八片玄木甲片组成，前后身分有七片重甲，凡间俗物触之则化为齑粉。
冥灵宝胄
“楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋”。相传冥灵宝胄乃是由南楚古树的树皮制成，天火烧而不毁，天兵刺而不损，沐天水便可重生，乃是“世间奇珍”。
代形衣
代形衣制作之时不动一丝一缕，俱用木甲扣合而成，甲片与甲片之间分有暗扣，可顺逆旋转，调整形态，分化为百种模样，无有不能披戴者。
虎皮背心
“短衣无袖，仅蔽胸背，谓之背心”。虎皮背心乃是由虎皮裁剪而成，制作简单，多为猎户穿着。
厚裘披
厚裘披十分厚实，物击不损，皮毛绒密，遇水不湿。此裘多为北方百姓冬季穿着，可以保暖御寒。
狻猊甲
“狻猊如彪猫，捕食虎豹”。狻猊甲以皮革缝制而成，胸前绣有狻猊纹样，质地坚韧，可以防御刀剑。
兽王披挂
兽王披挂形制与披风相同，衣上绣有百兽图案，十分威猛，时人言穿着此衣，百兽见而匍匐。
莽苍裘
莽苍裘乃是以整块猛兽皮制作而成。兽皮通体无损，兽毛乌滑光亮，观之宛若活兽，粗犷大气，十分威武。
天罡宝衣
北斗丛星中有三十六天罡星，一星而有一神，天罡宝衣有三十六片皮甲，一甲片谓之一星，故此得名。
凤凰织锦
“凤凰相对盘金缕，织作人间富贵衣”。凤凰织锦乃是千百凤羽编织而成，光色煌煌，观之耀眼夺目，质地轻飘，着之如披云烟。
神秀衣
相传神秀衣乃是龙筋编织而成，神秀衣不同于凡间俗物，衣上附着清气，可以隔绝一切杂尘秽物，使穿着者不沾染一丝一毫“凡间浊气”。
天冥甲
天冥甲通体银白，泛有寒光，可谓“光芒寒溢千山白”，质地轻软，坚若金石，可谓“絮软丝轻金银身”。相传此甲乃是天女织云累月而造，曾为天将穿着御敌。
黄纹披挂
黄纹披挂多为虎皮裁成，其上有虎纹呈黑黄相间状，故而得名“黄纹披挂”。此衣物美价廉，为百姓常着。
无常袍
此衣形制如袍，轻盈柔软，质地若甲，坚韧不催，着之对战进可攻，退可防。时人言此衣：“上而进跃，下而退守，可行无常”，故而得名。
逍遥衫
逍遥衫形制潇洒美观，质地轻飘柔软，穿着行走，尽得逍遥情态，为时下文人所喜。
蔽月长衫
蔽月长衫色呈月白，续衽钩边，衣长及踝，穿着时“髣髴若轻云之蔽月，飘飖若流风之回雪”。
夭夭胧明
“夭夭若桃李，胧明似淡月”。夭夭胧明颜色或青、或白，衣上或绣芍药、或绘桃花，华美异常，平民百姓难以穿着。
隐天衫
隐天衫又被称作“隐天蔽日衫”。此衫坚韧无比，能幻化百状，大可遮天，故而谓之“隐天”；又因织缝细密，光不可透，不畏火灼，故而谓之“蔽日”。
冥迷无色
冥迷无色形无定形，即可成甲，亦可为衣；色无定色，遇草化绿，逢土变黄，时人言其“冥迷一色混，非甲亦非衣”，故而得名。
百彩
“百彩绕鸾舞，银袍振鹭飞”。百彩取龙鳞为甲，采凤羽成衣，舞时轻羽浮动，光彩耀目，质地坚韧无俦，牢不可破。
金蝉宝衣
金蝉结缕成衣，致肉身不腐。金蝉宝衣通体由金蝉丝缕编织而成，色溢五彩，华贵无比，古时帝王下葬皆穿着此衣，可保肉身千年不腐。
狩猎短衫
狩猎短衫形制如衫，长度及腰，为皮革缝制而成，着之凉爽透气，便于活动。
锦裘衣
“锦裘绣帽白玉带，金戈铁马红缨枪”。锦裘衣以动物毛皮缝制而成，之上绣有瑞兽、花草纹样，观之精巧华美。
飞绶衣
“古者君佩玉，尊卑有序。以采组连结于繸，谓之绶”。人若穿着飞绶衣，动时衣上绶带便飘飞而舞，止时衣上绶带便直落而垂。
八卦鹤氅
八卦鹤氅斜襟宽袖，缀有腰梁，胸前绣阴阳鱼图案，后身有云鹤纹样，观之潇洒飘逸，仿佛仙人。
彩云归
彩云归质地轻柔，如“罗绮云烟相织就”；颜色绮丽，如“百花彩服耀春色”；光亮盈盈，如“朦胧澹月微光渡”。
弄影衣
弄影衣颜色金黄，明亮夺目，质地清透，可以映人。穿着此衣行动时，四周便有光影浮动，如云破月，如花弄影。
六虚披挂
六虚即“上下四方”。六虚披挂材质奇异，人若穿着，身体便会轻盈如鸟雀，一日可行百里，相传乃是晋代的葛洪所创制。
比翼仙袂
《山海经》载：“比翼鸟在结匈国之东，其为鸟青、赤，两鸟比翼”。比翼仙袂分有两件，相传若为有情者穿着，则亦会如二人相爱之心一般坚固，天下便鲜有能损毁者。
神光离合
神光离合通体透明，若与肌肤相触，则生耀目光芒，人处其中，宛若为神光所佑，旁人不可辩其方位，知其所在，可谓“明明处处无方，皎皎曜曜神光”。
练甲
练甲由兽皮整裁而成，形如背心，短而无袖，舒适耐磨，穿着数年亦不会损坏。
软革甲
软革甲取兽皮蛇鳞制成，内里柔软，可贴身而着，外皮硬挺，可防利刃伤害。
锦鳞劲装
锦鳞劲装形制简易：斜襟短衫，丝绸束袖；纹饰简单：鳞纹重叠，华美利落。此衣观之大气，着来便于行动。
双狮锦罗裘
“狮麟威赫赫，鸾凤影翩翩”。双狮锦罗裘双肩绣有双狮，一只静伏于肩，乖巧安顺；一只怒目圆睁，威猛赫赫。
乘龙衣
乘龙衣乃是以蛇鳞制成，通体雪白，衣上花纹流光溢彩，质地坚韧，可抵御强弩、重锤。
玄鸟黄衫
《山海经》载：“北海之内有山，名曰幽都之山。黑水出焉，其上有玄鸟”。玄鸟黄衫衫袖宽大，好似鸟翼，尾摆织造翎羽，恰如雀尾，风过之时，衫袖、尾摆招摇不止，仿佛玄鸟振翅。
鲲鹏甲
“北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏”。鲲鹏甲形制奇大，布甲两侧裁有一尺宽之布甲，于入水之时，布甲可以作为鱼鳍，使人游之迅捷；于地面之时，布甲可以作为双翅，使人行之如飞。
鲛绡宝衣
“南海出鲛绡纱，泉室潜织，以为服，入水不濡”。鲛绡宝衣色泽明艳，光照潋滟，质地轻柔，行止如云，材质奇异，入水不濡，遇火不燃。相传赵飞燕曾穿着鲛绡宝衣献舞，而得到汉成帝喜爱。
挂龙鳞
“夫龙为鳞虫之首，其喉下有逆鳞径尺，曜如初旭”。挂龙鳞上的甲片大如小儿之拳，色彩光怪陆离，鳞甲相击有音，犹如龙吟，相传乃是龙之逆鳞制成。
麻布衣
麻布衣乃是以粗麻裁制而成，耐磨易干，虽然观之粗糙生硬，但穿着起来却十分舒适透气。
绛黄织
以棉布制绛黄色服饰，颜色鲜艳，质地柔软，衣袖、裙边之处绣有简单的连理枝纹样。
茱萸袍
茱萸袍形制华美，衣叠三重，色呈赤红，衣上绣有茱萸花叶的图案，乃是取茱萸“驱邪避恶、长寿无疆”之意。
太合罡衣
太合罡衣古时多为道士进表之时穿着，形制宽松，有藏纳乾坤之寓意。此衣颜色有百种，其中黄、紫、红、青、绿、黑、白七色不可为百姓使用。
烟雨罗衣
烟雨罗衣为丝罗裁制而成，通体无饰，质地柔软，颜色清雅，时人赞其：“罗衣飘飘，似烟雨柔柔”。
空蒙素绶袍
魏晋之时，时人不爱华丽，偏爱潇洒，空蒙素绶袍因此而生。时人言此衣：“衣色隐烟雨，宽袖揽素月，裙长迤花间，素绶飘云上，不在人世间”。
绛雪凌寒衣
绛雪，乃冷冬之花。绛雪凌寒衣颜色赤红如血，质地冷若冰霜，若绛雪凌寒而生，故而得名。
冰肌宝衣
“冰肌不受铅华污，美玉自不如”。相传冰肌宝衣乃是姑射神女取冰蚕之丝编织而成，成衣纤尘不可染，兵利不可伤。此衣精贵无双，万人以千金求之，常不得一缕。
九化衣
此衣轻若云雾，坚似龙鳞，韧如蛟须，柔若水波，色似朝霞，光如月辉，薄若蝉翼，夏时穿着若覆霜雪，冬时穿着若遇日照，故而得名“九化衣”。
绢麻甲
绢麻甲短而无袖，形制与背心相同，织缝较为粗糙，着之透气舒适，三伏天穿着亦不觉闷热。
罗襦衣
罗襦衣衣长及膝，宽袖对襟，颜色有素雅、艳丽之分，素雅者多取青白成色，衣上无纹无饰，艳丽者多取红黄成色，衣上以金丝银缕绣有百花纹样。
龟文袍
龟文，乃龟背之纹理。龟文袍衣长及膝，通体素白，衣上以黑墨绘有龟纹，十分美观。此衣因有“拜王成侯”之寓意，故而广受世人喜爱。
列明玄裳
“列明安陈，如星辉耀”。列明玄裳乃以四幅玄色锦布连织而成，以上以银线绣有星象暗纹，遇光生辉，恰如灿烂星汉。
金宝地
取金丝制衣，以彩线织纹，而得金宝地。金宝地通体金光四射，华彩夺目，其制造不菲，价比黄金。
天香软银衫
“当年踏月走东风，盈覆天香两袖衣”。天香软银衫质地柔软，覆体生香，相传花蕊夫人曾着此衣游览芙蓉园，引来蝴蝶追逐围绕，堪称世间一奇。
宝相天衣
宝相天衣下裳有三十三幅，绣观音持柳、观音垂目、观音卧莲、观音合掌等宝相，共三十三面。此衣制作精致，织造细腻，观音像面目慈悲，宛如观音真身。
血浣纱
相传西王母曾织有两件衣裳，一名火浣布，一名血浣纱。血浣纱质地奇异，若是恶人之血沾染其上，衣裳不仅不会沾上血污，反而会变得更加洁净，故而时人言此衣“能鉴善恶”。
天蚕宝衣
“天蚕之丝以为护体，而百害不侵”。天蚕宝衣取材珍贵，非长及五尺、色有五光的丝缕不能采用；织法奇特，非织缝无隙、柔成烟水的成衣不能取用，因此被冠有“天蚕宝衣”之称。
苦行衣
僧人卧棘刺上，五热炙身，以求清凉寂静之道，谓之苦行。苦行衣质地耐磨，容易损坏，古时僧人穿着此衣苦行远游。
散花深衣
散花深衣衣裳相连，下摆上宽下尖，层层相叠，衣领、衣袖、裙裾之边缘皆以彩线绣有百花纹样。
斑纹锦披挂
斑纹锦披挂乃是将士之服，衣上多绣有虎斑、豹纹、蛇鳞之纹样，用以区别将士身份。唐以后，因衣制不严之故，斑纹锦披挂渐渐流入市井之间。
翠幕衣
翠幕衣色若翠羽，领叠三重，腰系腹带，其上缀璎珞东珠，时人言此衣若“云褰翠幕，满天星碎珠迸索”，故而取“翠幕”二字为其命名。
八角回龙织
八角回龙织织造繁复，衣身之上的八角回龙纹样皆为“挖花”技法织就而成，用色华丽，金银并重，五彩点缀，可谓贵气至极。
海棠金披
“桃红李白竞争妍，不敌海棠金漫坡”，海棠金披由锦布织造而成，衣上以双面绣法绣有海棠花纹，观之如得海棠覆满身，尽揽世间春色。
孔雀罗
所谓孔雀罗，颜色艳若雀尾，有“金身翠衣”之誉；材质轻如鸿毛，有“飞自飘零”之誉；质地韧似羽衣，有“风雨不透”之誉。相传北齐祖逛曾以孔雀罗相赠好友，言其为“倾城重礼”。
紫绶宝衣
紫绶宝衣乃是极正气之衣。此衣领口相交，意为“地道方正”，邪道歪门不可穿着；袖口宽大，意为“容纳苍生”，心胸狭窄者不可穿着；腰系紫绶，意为“权衡利弊”，奸佞小人不可穿着。
衲元衫
“黄金白玉非为贵，唯有衲衫披最难”，相传衲元衫乃是唐朝的一名得道高僧所制，此衣衣领由三块粗布缝制而成，意为“佛法僧”三宝，衣上补缀由百家碎布拼成，意为积攒“民众功德”。时人言此衣：“高功广善，若有见者，得种福善”。
贯头衣
贯头衣通体不加缝制，仅以裁剪而成，取材随意，丝绸、黄麻、粗布……不论何种布料，皆可制作。
素霓长衫
“袭我素霓衫，为我著瑶台。”素霓长衫通体白色，好似素霓，因而得名。此衣男女皆可穿着，男子着之俊逸，女子着之动人。
四合如意袍
四合如意袍直领右衽，上下通裁，广袖收口，双肩绣有团状如意纹样，自两袖蜿蜒，止于腹部，裙幅亦织有方状如意图案，十分富贵大气。
八仙氅
八仙氅虽为丝锦编织而成，但是质地轻软如雀羽，故而称之为氅。此衣织纹华丽，衣上“八仙渡海”的图样，栩栩如生。
披阴阳
“阴谓夜也，阳谓昼也”。披阴阳乃是由两块黑白色的鱼形锦布缝制而成，其左边为白色，意为阳，右边为黑色，意为阴，暗含阴阳玄妙之道。
碎金缀银
碎金缀银以金丝、银线编织而成，若放于旭日之下观看，则衣成金色，仿佛“蔌蔌碎金英”，于素月之下观看，则衣成银色，仿佛“丝丝缀银缕”，故而得名。
九幽谛听袍
九幽谛听袍前身绣“虎头”，观之矫健凶猛；腹背绣“龙身”，似可爪翻云海；两袖绣“犬耳”，寓意听见八方；后身绣“狮尾”，或能卷动波涛；裙裾绣“麒麟足”，如能奔驰腾云，时人言此衣：“尽得谛听之形能”，于是得名。
云霓宝衫
云霓宝衫有“三绝”美誉，其一为“色绝”，时人言其色若“光彩霓虹千丈垂”；其一为“质绝”，时人言其质为“烟云袅袅手中裁”；其一为“价绝”，时人言其价是“倾城倾国亦难得”。
玄都天衣
“洒然幽胜，逍遥玄都仙境”。玄都天衣通体透明，织缝无隙，质地轻盈，宛如烟云，相传乃是玄都仙境的神人制成。
番夷甲
番夷甲乃是外族衣甲形式改制而来，以玉片连缀而成，衣裳或缀虎牙、或饰鹿角，别有一番异域风情。
波斯软胄
波斯软胄以琉璃美玉制成，精巧美观，光彩夺目，最早乃是由唐时的波斯商人售卖。
琅火披挂
琅，谓之美玉也。琅火披挂色呈墨黑，经火炼而成，虽为美玉制作，但通体温暖，颇为神奇。
黑八章
“巴蜀产华服，白质黑章，为时人所喜。”黑八章下裳有八幅纹样图式，分别以雕琢山水、猛兽、百花、海涛、云波、朝日、蟾月、星辰图案。
云水怒
云水怒以玉石制成，形制上窄下宽，裙缘缀有响铃，人着此衣行走，则响铃与玉片碰击有声，犹如雨打风雷之音。
蓝宇避光衣
“满袖风云生羽翮，轻烟笼衣避光芒”。蓝宇避光衣轻薄如蝉翼，玉片之间织缝细密，光不可透，尘不可入，可避日晒，防尘埃。
百耀衣
百耀衣取天外之石与璎珞东珠制作而成，玉石光烈而璎珞光柔，两相辉映，耀耀生华，日月皆不可与其相争，于是时人称此衣为“百耀”。
青龙宝胄
“天神之贵者，莫贵于青龙。”青龙宝胄采玉石制成，两肩雕有青龙，质地牢不可破，坚如磐石，有“天上至贵，人间至尊”之美誉。
皓素衣
“不许淤泥侵皓素，全凭风露发幽妍。”皓素衣色若碧波，轻如水雾，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。相传汉惠帝之妻张嫣便是着此衣下葬，乃是取“人间清贵”之意。
玉背心
取小如指盖的玉石甲片，以铁丝连缀成背心状，便得玉背心。玉背心制作简易，多为士兵训练时所穿戴。
嵌玉甲
嵌玉甲通体由玉石甲片连缀而成，心胸位置嵌有圆状玉牌，其上刻有云纹，周边以铜作托，可作为护心之用。
琼琳衣
琼琳衣多采白玉制成，时人于此衣腰间缀上珠玉，于是行走之时，便有玉石相撞之声，精美异常。
冷熏长衣
冷熏长衣以玉石编缀，再以花果草木之香熏染而成，其香数年不散，十分奇异。此衣材制特殊，需于寒室方可制作，故而称作“冷熏”。
繁霜甲
“繁霜霏霏，覆将士衣甲，谓之繁霜甲”。南地将士畏寒，制“繁霜甲”，作为御寒之用。繁霜甲外缀玉石，内附丝绒，可以避霜雪之冷，防刀枪之害。
蛟妾玉甲
所谓蛟妾：“夏桀之末，宫中有女子化为龙，甚丽而食人，桀命为蛟妾”。蛟妾玉甲的甲片形如龙鳞，色泽艳丽，光耀明明，美近乎妖，质地仿佛金石一般，刀剑难以穿透，坚近乎怪。
彩缕玉衣
古时帝王下葬时着彩缕玉衣，以保肉身不腐。此衣用玉片三千二百片，取金丝彩线万缕，耗百人之力经数年而成，其间花费之巨大，非平民百姓可以承担。
雪璃宝甲
雪璃宝甲取材特殊，乃是以至寒之物编缀而成，常着此衣，于内可调养根骨，于外可防害避毒，乃是当世罕见的“江湖异宝”。
素暝宝莲衣
素暝宝莲衣由九千九百片小形玉甲连接而成，每一枚甲片之上皆雕刻有宝莲图案，若光亮不一，则宝莲状态亦有差别，或收拢花瓣，或含苞绽放，宛然如生。
黑铁护臂
以凡铁锻成的护臂，因杂质较多而呈现黑色，质地硬而脆，价格低廉，可提供一般的防护。
环锁缠臂
环锁缠臂乃以数十小锁连缀而成，缠绕于臂，变化灵活，可抵挡刀劈斧击，但无法防御长针等细物。
柳叶护膊
柳叶护膊工艺繁琐，乃以百枚方形甲片联成，其貌狭长，宛如柳叶，故而得名，制造时需结合不同使用者的体型连接甲片，故非熟手难以为之。
精钢环臂
所谓“秀干终成栋，精钢不作钩”，精钢乃百炼之钢，其质硬而不脆，坚而不折，寒光凛冽，以之为护，则可消断骨之势于无形。
乌锤臂甲
乌锤臂甲色如松墨，质地较轻，其上有烫金纹样，绘以凶兽之形，如通神鬼，威仪可畏，可三入敌阵而不损；因得之不易，古时唯千夫长可用之。
卧霜护臂
卧霜护臂质地洁白，静时霜华流动，触之则凉；动处寒冰成刃，众芳尽歇；佩者好似卧于秋霜之上，却不觉气息凝滞，寒意愈盛，则神志愈清。
螭虎臂甲
诗云：“异气啖豺虎，双臂绕蛟螭”。此臂甲乃以奇铁所铸，其上螭虎之形惟妙惟肖，因是得名；动作之时，可驱云布雾，其势如飞龙在天，神威凛然，不可抵挡。
凝川止海
相传凝川止海乃是用精卫所衔之石熔炼而成，此器借得神石“凝结沧海三万里，阻却川流百千寻”之威能，驱动之时有五色华光缠绕，气势滔天。
玄铁臂
玄铁臂光泽幽玄，看似凡铁，实则有囊括世间万物之气魄，一切凶邪恶祟皆可辟之，如同月照千江，本性不移，真所谓“千江有水千江月，万里无云万里天”是也。
铜护臂
以元铜打造的护臂，其色澄黄，不耐锈蚀，久之泛黑，但因工序简单、易于制造而广为使用。
银脊掩膊
银脊掩膊乃取精纯矿石、经多次锻打而成，质地坚韧，形如筒袖，因两侧有银色长棱，故称“银脊”。
鱼鳞袖
鱼鳞袖乃以半圆形铁甲层层叠缀于衬底之上制成，既得板甲之坚，又不失灵活，因甲片略有弧度，日照之下，常有“甲光向日金鳞开”之景。
山文护臂
山文护臂乃以多枚特制甲片接续而成，表面纹理如山，故名“山文”，因其结构特殊，可卸五石之力，虽以强弩于十步外击之，亦难贯穿。
金光臂套
金光臂套乃是以奇石熔铸而成，色匀质均，绝无杂垢，金光耀目，华美异常，其性不畏水侵，不惧火炼，服之者可匡正阴阳，辟除邪气。
扶光袖
扶光，即“日”也。扶光袖质地柔韧，天然温热，人穿戴后如得春阳照耀，四体皆暖，一旦出手，便有劲力自经脉中勃然而生，譬如春草，绵绵不断。
流彩金露
流彩金露由无数金珠以特制手法串连而成，颗颗流光溢彩；若人心动于攻势，便有金珠随臂而发，形如焰火裂空，声如玉珂铮鸣，故时人谓曰“金露动星汉，流彩鸣玉珂”。
擎云锁雷
擎云锁雷乃由罕见矿石所造，成器上有火光，经月方退，动时可闻雷鸣于四野，见风云于青天。世说生物以息相吹，故有云气；雷霆过处，万物应之；此物合于天道，方能驱使二者。
金蝉宝镯
歌曰：“取用蝉壳金，镶成七宝镯，赤金如仙品，凡俗已绝伦”。金蝉宝镯虽只径寸，束于臂腕之间，却能自生光华，护佑周身，动时则伐脉洗髓，使人陡生巨力，如有神仙相助。
木护腕
以榆木雕成的护腕，防御效果较差，亦可用于装饰，其上图案由花草虫鱼至于猛禽走兽，不一而足。
铁木护臂
铁木护臂乃以坚硬的芯材制成，其上涂有黄檗汁，以防虫蛀，又有清香，猎户驯养苍鹰时常佩戴此物，以防利爪伤人。
虎符缠臂
俗谓以木刻小虎，系于臂间，可生发阳气，令佩者百邪不侵，虎符缠臂宽约三指，上雕猛虎之形，富家小儿常于端阳之日系于臂上，以求安康。
象雕臂环
传说象寿如人，壮勇刚健，乃文殊菩萨坐骑，象雕臂环质地坚硬，上刻象首，栩栩如生，佩者可以温养精神，久之，则体魄强健，得象之威武。
鬼首护膊
鬼首护膊色泽玄黑，其质坚硬难摧，上雕鬼首，狰狞扭曲，状欲噬人，凡夫俗子望之则生畏；勇士以之相搏，则恍惚间如闻鸱枭夜鸣，地狱鬼哭。
狮王臂甲
传说狮王有四无畏之德，其声振聋发聩，可使外道退避，十方摄服。狮王臂甲集天地灵气而生，凡物难以破之，佩者只觉胸臆中自有一股暖意，沛然可作狮子吼。
定意降魔环
六祖曰：“定是慧体，慧是定用”，谓诸般智慧，皆从定中来。定意降魔环乃以百年灵木所造，其性犹坚，环上不做雕饰而纹理自生，宛若莲华，可助人降伏诸魔，不生邪念。
五智佛光
“中央法界清净智，次从四智，成于五智”，此宝虽由木造，却泛无量金光，如受五智佛加持，能转化无明、瞋心、我慢、贪欲、嫉妒五烦恼，而得清净、法性、行愿、平和、成就五智慧。
圆觉环
圆照清净，永断无明，方为圆觉。圆觉环乃神物所化，其上妙觉光圆，映彻表里，无滞无碍，随性而动，如正法自然而行，可使人心妄念尽去，无所不明，无所不至。
竹条脱
竹条脱乃将竹条烘烤后弯曲而成，因可上下两头活动，故名“条脱”，诗云“何以致契阔，绕腕双跳脱”者是也，其上常饰以花纹，亦可为定情之物。
安神腕环
取藤条浸泡在安神药草萃取的汁液中，经旬之后，晾晒使干，方可编成安神腕环，此环有使神思安宁，轻体便人之效，养生者多爱之。
灵蛇镯
“龙欲上天，五蛇为辅”，相传蛇乃龙之族属，又有灵蛇吞象之说。灵蛇镯乃以枝条编成，结构精巧，长短可变，因取形于蛇，故而得名。
鹤纹护手
传说仙人与天地同休，常以鹤为坐骑，所谓“鹤寿千岁，以极其游”。鹤纹护手乃以佳木所造，佩之可疏气养神，其上鹤纹乃取仙鹤长寿之意，希冀永年。
菩提手串
菩提手串乃是以一百零八颗灵木为珠，穿于柔韧菩提枝之上、两端相结而成，其上灵气环绕，可令佩戴者时时记取菩提心，故常为佛家大能所用。
獬豸护臂
传说獬豸形如羊而生独角，若遇不法之人，则触之；闻不正之人，则咬之。獬豸护臂刻有灵兽之首，其双目圆睁若有神，可令人时时警醒清明，明辨是非。
三谛腕环
“遍历一切法，无非不思议三谛”，三谛以空、假、中为要，三谛腕环乃以灵木制造，形式不定，随体为之，佩者只讲求破、立、绝三字，破而后立，便生绝力。
龙华钏
传说弥勒菩萨曾于龙华树下成佛，龙华钏乃以活木制成，光芒内蕴，便如龙华宝树一般，能以布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若六度，退悭吝、毁犯、嗔恚、懈怠、散乱、愚痴六弊，使佩者灵智清明，不染邪祟。
无住心
“不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心”。无住心以神木制成，尽去铅华，便如人之清净本心，无所执着，自然生起，传说可令佩者了却妄想、分别、执着之烦恼，解脱桎梏。
兽皮披膊
兽皮披膊乃以猛兽皮毛制成熟革，裹于上臂，有防寒保暖之效，亦可阻却小兽袭击，故常为山中猎户所用。
蛮戎护臂
蛮戎护臂乃是取兽皮作底、上束兽骨以加固制成，其上常有骨制尖刺，可借之伤敌，物尽其用，多见于蛮狄。
兽王护臂
兽王护臂必以百兽之王所遗皮甲方可制成，此甲质地坚韧，色泽光亮，如兽王虽死，其威犹在，可令众兽心生畏惧。
蜂尾臂甲
蜂尾臂甲制法自突厥传来，乃以双层皮革系连而成，成型后有六七道圆圈相连，酷似蜂尾，于是得名，此甲质地坚固，又能随人身体运动而伸缩，极为实用。
青犀护臂
“斩离皮革，掩以朱漆，画以丹青，烁以犀象”，乃成青犀护臂，此甲以小块革片扎成，覆以朱漆，虽造价昂贵，坚韧耐用，经久不腐，虽百石之弓，势不可穿。
昼映罗袖
昼映罗袖轻柔透气，质地奇特，虽看似寻常，但每遇劲气击发，则银光陡绽，宛如千斛明珠，虽更深夜阑之时，亦同白昼，故有“冰姿照夜月无痕”之说。
龙威护手
龙威护手传说乃以神龙之筋制成，所谓“神仙中人龙作马，翠旌绛节从天下”，此护手云气萦绕，金光隐现，似有天龙守护，可经真火而不灭，历万折而不曲，真如仙家宝物一般。
玄风袖
玄风袖形如神鸟尾羽，斑斓夺目，当其运动时，羽翼振荡，则有飙风似由玄天直下，人借此风而行，如架六龙回日之车，若乘垂天蔽月之云，故有诗云：“死中得活机锋疾，不断玄风彻紫微”。
解形臂甲
俗语云“蝉蜕龙变，弃俗登仙”，解形臂甲以仙蝉之蜕织就，世间罕有，其上流光如野马尘埃，凡尘浊目难以得见，佩者可得劲力洗刷经脉，无一时歇，相传若再遇机缘，便可如金蝉一般蜕去凡骨，解离形梏。
熟皮缠臂
将兽皮脱毛断生、简单鞣制后制成护臂，即为熟皮缠臂，此物取材广泛，制法简易，能够防御普通的尖锐之物。
皮裘护臂
诗云“取彼狐狸，为公子裘”，皮裘护臂需选取上好动物皮毛，精心缝制而成。此物华贵润泽，十分保暖，常为冬日所用。
组练臂甲
组练臂甲需以多重革片联成，质地坚韧，造价适中，可大量购置，所谓“羽林东下雷霆怒，楚甲南来组练明”，乃因楚军披甲三千、侵吞吴国之事而得名。
蟒纹掩臂
蟒似蛇而无毒，其性擅绞，其纹似豹，栖于山中，所谓“云烟蟒蛇气，刀剑鳄鱼鳞”是也，蟒纹掩臂质地柔韧，构造独特，可如蟒蛇吞食一般卸去劲力，故而得名。
曲水护腕
“流水淘沙不暂停，前波未灭后波生”，曲水护腕以流水为纹，不拘形式，光华内敛，潇洒自然，以之对敌，则可令力道如落花一般随流水而去。
宝相重锦腕
所谓“锦之熟细者谓重锦”，宝相重锦腕所用之丝，宽仅如寻常丝线的十二分之一，织成后既不失柔韧，亦极为舒适，其上花纹规则严谨，光华明灭，可谓蔷薇颜色，宝相精神。
夔牛臂甲
传说夔牛光如日月，黄帝以其皮为鼓，声闻于五百里，夔牛臂甲乃通裁而成，可自行贴合于人体，上有九道金光，如日中辉，不可逼视；其反震之力有如雷霆，亦非凡夫可挡，故而名之。
拂云护臂
拂云护臂渺然脱凡，一息一动之间，皆可见其上灵丝飘然缠绕，传说着此甲者以意御之，则如登九重天外，反手之间，可令万里长空皆碧，故名“拂云”。
星河化影
星河化影形如白绸，而蕴银汉之光，其质皎洁似云间月，飘邈如孤鸿影，力至其上，则如入星河之中，天威浩然，不可匹敌，时人谓曰：“取得天光一片缎，化作漫天星河影”。
软皮臂套
将皮革鞣制之后，烘烤、捶打使之软化，修整其形，便成软皮臂套，虽可令穿戴时更为舒适，但不耐磨损。
夹绒护臂
夹绒护臂乃是在两片兽皮之中夹以绒毛，缝制而成，较寻常护臂更为保暖、抗震，但多次清洗后绒毛便会板结，使效用减弱。
龟纹护臂
传说龟乃四灵之一，其甲上之纹可预示吉凶，龟纹护臂质地坚韧，上有龟背纹理，世人佩之以御敌，亦乃祈求龟鹤之遐龄。
百叶革臂
百叶革臂乃以上百枚细小革片札成，虽制造稍显费时，但坚比金石，隐有光华，伸缩自如，俨然有度，可为古时兵户传家之宝。
棘皮鲛臂
古之强国皆以鲛鱼皮制甲，有“鱼甲烟聚，贝胄星罗”之景，棘皮鲛臂以珍兽毛皮制成，上有圆钉固定，寻常刀剑势不可入，相传更可如鲛革甲一般，逾三百年而不损。
奇革联珠臂
奇革联珠臂轻薄如纸，其形如日，其色如虹，随观者位置而变，光彩熠熠，有如十日同辉，其质坚硬，火烧不透，刀过不伤，令人称奇，故而得名。
玄鹿宝披膊
传说鹿“千年化为苍，又五百年化为白，又五百年化为玄”，近于仙神，玄鹿宝披膊以灵物宝甲制成，其质无坚可摧，千载犹新，可令佩者忧烦尽去，故以玄鹿为名。
断烟霞
所谓：“碧落神仙境，烟霞日月随”，断烟霞以灵物造就护臂，其色如墨，日月之辉亦不可明，传说乃仙家所用法宝，有收束烟霞、使万物复归于无极之效。
七佛纨臂
相传释祖在内共有七佛，于人世百劫之间渐次出世，不住生死，俱已涅盘；七佛纨臂得七佛之愿力，可引周边一切人入虚实之间，使心杂者迷茫难解，心诚者大彻大悟。
革带护腕
革带护腕乃以皮革制成的条带，柔韧耐用，常系于腕上，以使衣服妥帖整齐，方便行动。
硬革臂套
硬革臂套是以硬质皮革制成的臂套，边开小口，可随身收纳袖箭等小物，历来常用于走马射箭之时佩戴。
松纹臂甲
“岂不罹凝寒，松柏有本性”，松纹臂甲以猛兽皮甲制成，其上纹理如松，亦如松柏一般能御严寒，故而得名。
碎云臂套
碎云臂套名取“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎”之意，质地柔软，其上白芒如雪，佩之可升清化浊，宁体养气。
镂金罗臂
镂金罗臂夹层中空，以金丝勾成花纹，呼吸之间，金光忽明忽灭，图样多变，剔透如烟，古时唯显贵之家可用，而今制法几近失传。
流霞锦腕
流霞锦腕质地轻柔，五光十色，如以流霞织就，美不胜收，其上灵气如丝如网，无边无际，可幻化出千百种形状，轻松化解敌人杀招。
五色缣绫袖
五色，即青、赤、白、黑、黄五种正色，五色缣绫袖五色齐具，五行皆备，其上正气源源不绝，流入丹田，古时唯皇室可用，相传久着之可使百病不生。
浮光破罔
浮光破罔虽以仙灵之物造就，却朴实无华，唯有一点金光不灭，其质水火不入，如人之自性，不可动摇，能令佩者破除迷惘，一往无前，世间诸妙，尽在一心。
万鉴缠臂
“圣人之心静乎！天地之鉴也，万物之镜也”，万鉴缠臂乃以世间至纯之物织成，质地似有若无，如同圣人之心，还复本真，映照万物，可令诸般邪祟，不敢近前；一切奇巧，悟而明之。
黄麻护腕
黄麻护腕乃以随处可得的麻布制造，造价低廉，多为武人空手对敌时佩戴，可防扭打脱臼。
棉布护腕
棉布护腕乃取棉布浸水、压制制成，多可达数十层，穿着舒适，虽不耐刀兵，但可防御火药、碎石等暗器。
皂绢护腕
皂绢护腕结构、形制皆如铁护腕，因是绢布所制，难以与坚兵相抗，多为旧时武将上殿觐见之时所着，既显威严，又得轻便。
错综护腕
错综护腕乃以独特织法制成，因经纬交错纵横而得名，质地柔韧，过于常物，兼有诸多小孔可供透气，轻薄舒适，经年不损。
玄金护腕
玄金护腕黑底而金纹，因在纺织时混入金丝，又以腐蚀表面的方法印出花样，故纹理独特；其质不起褶皱，雨水不侵，实乃佳品。
月华冰袖
月华冰袖质地通透，洁白似冰，光华如月，能养阴气、平躁郁，使五邪不侵，神气不乱，时人赞曰：“皎皎贞素，太阴之精”。
绛血涌
“人之所有者，血与气耳”，绛血涌乃灵物所化，其上血色流动，如有神智，可令佩者五感通达，仿佛神鬼依附，若主人身死，则凝滞无光，虽则无害，亦使人望之生惧。
清玄腕
清玄腕光华闪烁，如有阴阳二气浮现其上，川流不息，可聚天地清气，以为己用，使人心居玄冥之处，览知万物，视沧桑如一瞬，化一气于无极。
绝尘护腕
绝尘护腕似有灵般不愿沾染尘世一切污垢，纵堕于泥淖之中，亦不染纤尘，佩者如解脱凡俗之躯，翩若惊鸿，婉若游龙，吐纳致真和，飘然凌太清。
素麻裹手
素麻裹手乃以素色无饰的麻布制成，缠裹掌上，轻薄透气，可提供些许防护，但因工艺简单，容易损坏。
扁纱护腕
扁纱护腕乃将丝线交错延展，使其扁薄后制成，质地较寻常纱布护腕更为细腻、清凉，制法本自江南诞生，其后流传于全国。
绉絺护腕
葛之细者曰絺，絺之靡者为绉，绉絺薄如蝉翼，常做夏衣，因经纬交织而成表面皱纹，远望如鱼鳞，又似水中涟漪，清柔典雅，幽人爱之。
提纹缎袖
丝线相交，浮而成文者曰提纹。提纹缎袖质地温润如玉，其上经纬交错成文，变化多端，服之可以游目骋怀，宁神养心。
散花绫腕
散花绫腕质地光洁，纹如碎花，随意散落，此绫初见于西汉之世，六十日而成，价逾万钱，其后因花楼机大行于世而广为流传，平民亦可用。
灵鹫护腕
传说佛祖曾于灵鹫峰中开坛说法，山中灵鹫是以沾染佛性，灵鹫护腕以灵鹫为饰，神力内蕴，可令佩者智慧明达，趋吉避凶。
露华洗心袖
露华洗心袖以“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”为名，质地轻薄，其上灵气宛若露滴，可化入人心，滋养精神，令体内十二奇经、一百零八孔窍便如雨后青山一般，焕然一新。
五曜披膊
正所谓：“五曜循环十二宫，乾坤尽落往来中”。五曜披膊绣辰星、太白、荧惑、岁星、镇星五星于其上，可借五曜之力，化乾坤之气，察天相之变，从而自有筹谋应对。
冲虚轮
“列仙停脩龄，养志在冲虚”，冲虚轮内含无穷灵力，转动时如天道周行，不舍昼夜，可令人忘形、忘想，复归清静，于是诸般尘俗邪物，皆不可侵。
粗麻直袖
粗麻直袖乃取天然麻布剪裁缝成，虽冬暖夏凉，制造简便，但因质地粗糙，皮肤细腻之人决计不愿使用。
麻绳缠手
取棉麻编成细绳，缠绕手上，及至覆盖小臂，可使掌、腕如同一体，一物多用，穿脱简便，防守之时亦能稍作抵挡。
棉绸护腕
绸，即密也，棉绸护腕在纺织时加入残料落丝，质地致密紧厚，久服不坏，周礼唯庶人以上可用之，若再杂以草药，则可消疲解乏。
百草练护腕
在素练之间包入百草丝，系于手腕之上，便为百草练护腕。此护腕以百草清香著称，可沁入心脾之间，护佑人体健康。
软金绸腕
软金绸软而不皱，轻薄似纱，光滑如缎，底色纯金，其价亦高，故名“软金”，其质挺括，四时可着，因制造靡费，古时多见于豪贵之家。
双丝千结腕
正所谓：“心似双丝网，中有千千结”，双丝千结腕勾连紧密、结构繁复，却又薄如蝉翼，暗香隐隐，佩之可护养心脉，使营卫协调，血气相安。
冰纹仙藻腕
诗曰：“玉裂冰纹绽，风飘仙藻来”，冰纹仙藻腕采用蜡封之法染就冰纹，其色渺然幽远，摇动处可见流风回雪，倏然降落，虽在盛夏，亦如三九之寒，令人叹为观止，神往心折。
结海楼
结海楼乃灵气所化，其质捉摸不定，若有云气笼罩于其中，可随佩者心意，化作海市蜃楼，使人如冯虚御风，优游无碍，故取“月下飞天镜，云生结海楼”之意而名之。
玄元无色臂
玄元无色臂鬼斧神工，其质空明而无色，旁人虽不可察，佩者却能受灵气庇护，相传“五色令人目盲，是以圣人为腹不为目，故去彼取此”，故而唯有仙人可识其本来面目。
黄麻束袖
黄麻束袖乃是以黄麻布制成的束袖，挺括天然，粗犷质朴，可将袖口收紧，清爽便利，百姓多用之。
棉布套袖
棉布套袖乃取用细腻的棉丝制成，可染成多种颜色，套在袖外，防脏耐磨，易拆易换，亦有一定的防护效果。
暗纹绸腕
绸用暗纹，远观不见，近则生辉。暗纹绸腕质地柔软舒适，既得寻常绸缎之轻薄便体，又有君子内敛之德，素为清贵所爱。
香罗护腕
“细葛含风软，香罗叠雪轻”，香罗上有椒孔，轻便透气，质地柔软，暗香浮动，乃布中佳品，以之制成的护腕有养护神气之能。
飞蝶逐花袖
飞蝶逐花袖浸透百花芳香，本是疏导精气之用，却能引蝴蝶翩翩而至，随袖翻飞，如见鲜花绽于臂腕之上，美丽动人，可令佩者望之如仙子。
倚雪听梅袖
倚雪听梅袖乃灵丝织成，质如冰雪，入手极凉，却可使人神安气定，感知天地变化，即令声如花开之微，亦能觉察，故有赞曰：“浮云望月非是远，落雪听梅固宜香”。
山云无心袖
所谓“玉树溶溶仙气深，含光混俗似无心”，此袖无有定形，飘忽不定，如同山云随风散聚，如意变化，顺乎自然，奥妙无拘，凡人不知其何从起、何所去，莫敢轻视。
五合化气
天干两两相对，成就五合，又化金、木、水、火、土五行，称为五合化气。此物以五合化气为名，性质亦如其理，佩者可借天地之威，应时而变，循五行生克之道，化用奇气。 
天女文绣
天女文绣浑无一丝裁剪痕迹，宛若天人之衣，其上绣样自生，又有九道霞光飘游明灭，着之可护神魂，养经络，使人逸凡脱俗，传说本乃天帝所用，不知何故流落人间。
玛瑙护腕
玛瑙护腕乃以玛瑙原石切割打磨而成，其色漆黑，质地温润，玉纹自生，常作装饰，亦有些许防护之能。
花叶镯
花叶镯取叶绿花红、花伴叶生图景，随玉色不同，雕成一镯，晶莹剔透，有“方华蔓长，名此曰昌”之意。
叠胜臂箍
双菱相扣，便为叠胜。叠胜臂箍寓意吉祥，乃上古所传之式样，两枚菱形玉石颜色、花纹或同或异，箍于臂上，简朴大方，相映成趣。
玉蝉臂束
蝉居高声远，餐风饮露，乃草虫中至洁者，玉蝉臂束以美玉制成玦形，阳刻玉蝉于其上，佩之者虽不可不食五谷，亦能和清去浊，导养神气。
貔貅护臂
“寻邑百万，貔虎为群”，貔貅又名辟邪，古之骁勇多用之。貔貅护臂五色陆离，造体自然，其上兽型栩栩如生，佩之可养正气，使虚邪不扰。
昭明环
所谓“日月昭明，列宿有常”，昭明环乃以石中最亮者制成，其上光耀星繁，辉同日月，遍照大千，故而名之，传说亦能使人心澈明无瑕，与天道相依。
石赤不夺
石赤不夺以至坚之石制成，取“石赤不夺，节士之必”之意，其色幽然，莹光流转如星辰，人若佩之，则初时恍惚若失，其后似达无穷之境，通万世不移之理。
阴阳至德环
阴阳至德环为一对双环，黑白交织，阴阳相照，其上光如日色，所谓“至德所加，布璀璨之五色，被辉光于四遐”，至明至璨，至简至纯，便如阴阳二气生化万物，妙不可言。
千灯一镜
偈云：“诸佛法身入我性，状似千灯含一镜”。千灯一镜乃以奇石制成的手环，光滑如镜，镜中可见千盏明灯，相传诸智慧法便在其中，可化入人心，使世间精妙，无一不具。
玉裹手
玉裹手乃是以打磨成片的晶玉制成，其质温润通透，由指及腕，皆可覆盖，远望则手同玉色，恍然无别。
半弧臂饰
半弧臂饰颜色青碧，其上半弧纹路如水波、如残月，简约雅致，有“俯视清水波，仰看明月光”之悠扬意境。
冰晶手串
冰晶手串乃以美玉琢成，入手冰凉，如粒粒冰晶缀于腕间，玲珑可爱，佩之可消暑热、避浊气，使人耳聪目明。
景云臂珰
“景云霏烂，告我帝符”，景云即彩云，素为吉祥之兆。景云臂珰乃以美玉制成，其上光华瞬息万变，如云蒸霞蔚，佩者亦似乘云而归。
莲华约腕
所谓“但教心似莲花洁，何必身如槁木齐”，莲华约腕以宝玉雕成花形，其上流光溢彩，象征人之佛性如莲华一般，出于污泥而不伤其洁。
守静环
守静环通体无饰，佩戴后却有灵气化入人心，助人摒除杂念，“致虚极，守静笃”，如复归混沌初开、有无未分之际，修动静之道，察虚实之理。
悟真环
世说紫阳真人既作悟真篇，又传悟真环，此环以灵玉制成，能助人归根复命，身心自在，倘若结合经书，勤加修习，便可了悟真道，羽化登仙。
净垢环
净垢环至清至灵，其上十二道光华随人之呼吸而流动，如源头活水，涤荡污垢，有吐故纳新、导气养形之效，久佩之可令人齿发不衰，耳目益明，恍然如入神人之境。
希夷环
视之不见曰夷，听之不闻曰希。希夷环无形无色，望之如堕五里雾中，佩者却可生出坐忘之心，恍入离形去知、旷然合于天地之境，故而无所不通，无所不至。
厚皮
动物的毛皮。
刚皮
厚羽
动物的羽毛。
金翎
厚鳞
动物的鳞片。
玄鳞
灵鳞
灵蛇的头部鳞片。
灵蛇的鳞片。
龙鳞
神龙坚实的头部鳞片。
神龙坚实的鳞片。
神龙坚实的前肢鳞片。
神龙坚实的后肢鳞片。
细龙鳞
神龙细软的头部鳞片。
神龙细软的鳞片。
神龙细软的前肢鳞片。
神龙细软的后肢鳞片。
蛟衣
蛟的头部鳞皮。
蛟的鳞皮。
玄壳
霸下的甲壳。
