空地
空旷无人之地。
可进行建设的平坦空地。
水域
江河、湖泊、绿洲等水域。这些水草肥美的地区，渔业和运输都十分发达。
水域在每年的未月有机率增长与扩张。
石山
由岩石积成的山丘。石山的金石蕴藏十分丰富，自铜铁至金银，矿脉种类繁多，不一而足。
石山在每年的戌月依赖矿井有机率增长。
树林
林地繁茂的地区。不仅日照充足，而且降雨均匀，多生长有品质优异的乔木。
树林在每年的卯月有机率增长与扩张。
孤峰
独然而立的山峰。山峰高耸入云，直上重宵。山峰的四面都是悬崖峭壁，极其险峻。
孤峰在每年的酉月依赖石碑有机率增长。
草药
气候适宜，水土灵秀之地。此地地形十分复杂，沟壑洞穴极多，适合各类名贵的草药生长。
草药在每年的未月有机率增长与扩张。
毒沼
毒瘴笼罩，腐土淤积的低洼地区。毒沼中怪木丛生，多有蛇虫毒害从这里滋生。
毒沼在每年的戌月有机率增长与扩张。
花谷
所谓：四季花满蹊，浓淡总相宜。花谷之中气候温和，灌木丛生，鲜花种类异常丰富。
花谷在每年的巳月有机率增长与扩张。
宝石
蕴藏着珍稀的有色宝石和美玉的矿床。宝石晶莹剔透，光彩灿烂，乃是土地的瑰宝精魂。
宝石在每年的丑月依赖宝井有机率增长。
沃野
适合果树与农作物生长的肥沃土地。沃野易于开发，水源与光照充足，物产十分丰富。
沃野在每年的巳月有机率增长与扩张。
兽群
生态环境丰富多样的地区。有大量的野生动物在其间繁衍生息，其中更不乏珍禽异兽。
兽群在每年的卯月有机率增长与扩张。
火池
地热和熔岩遍布的奇异地区。不仅炎热异常，还时常有天火坠落在地上，燃烧三日不见熄灭。
火池在每年的申月依赖琉璃索有机率增长。
陨铁坑
天外陨石坠落时砸出的坑洞。陨铁坑中散落着玄色的陨铁。陨铁坚韧无比，非大匠名师不能炼化。
陨铁坑在每年的亥月依赖火爆堆有机率增长。
密林
极其茂密而且人迹罕至的原始森林。密林多生有奇花异草，但是幽暗潮湿，采伐过程十分艰难。
密林在每年的申月有机率增长、但不会自然扩张。
太始林
太始林占地十分之广，但是森林中的林木却颇为稀疏——只生长着一种青叶紫茎、玄华黄实的奇异巨木。
太始林在每年的未月有机率增长、但不会自然扩张。
长春涧
与外界隔绝的狭长山涧。山涧中山青水秀，四季如春，是十分罕见的桃源仙境。
长春涧在每年的午月有机率增长、但不会自然扩张。
玄蛇窟
被大量蛇虫盘踞的洞窟。洞窟四周草木荒败，洞窟之中光怪陆离，白骨横陈，幽暗潮湿，深不见底。
玄蛇窟在每年的午月有机率增长、但不会自然扩张。
奇香原
生长有大量散发着奇异香气的花草、晶石的秘境。这些花草与晶石色彩艳丽，观之摄魂，闻之夺魄。
奇香原在每年的子月有机率增长、但不会自然扩张。
风水龙穴
藏风得水，调合天、地、阴、阳的风水宝地。风水龙穴是龙脉气息的藏聚之地，生机最旺。
风水龙穴在每年的辰月有机率增长、但不会自然扩张。
灵脉
灵脉是土地精华的核心，地脉的根本。灵脉由狭长的地底岩穴组成，遍布着神秘的矿物和植物。
灵脉在每年的丑月依赖秘陵有机率增长。
玄冰
生于极寒冷的环境，经过亿万年形成的坚冰。刀切斧斩不能使其断，熬炼火烤不能令其融。
玄冰在每年的寅月依赖冰夷像有机率增长。
杂草堆
杂草丛生之地，夜晚可以听到繁密的虫鸣。
杂草堆在辰月有机率增长与扩张。
乱石堆
乱石横陈之地，夜晚可以听到繁密的虫鸣。
乱石堆的规模等级不会自然增长也不会扩张。
废墟
一片断壁残垣，夜晚可以听到繁密的虫鸣。
废墟的规模等级不会自然增长也不会扩张。
堤堰
由草木裹以泥砂，用石块加固堆叠而成，用于蓄水防洪的设施。
建造在「水域」旁边，可增加水域等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「烹饪」使用的水产、禽类食材。
矿井
为探寻矿脉而开凿岩石，深度可达数十丈，其后以井巷支护，是为矿井。
建造在「石山」旁边，可增加石山等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「锻造」使用的金银材料。
树农
雇佣农户于适宜树木生长之地密植林木，并对树林进行养护、管理和灌溉。
建造在「树林」旁边，可增加树林等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「制木」使用的木质材料。
石碑
竖立在悬崖峭壁之上，篆刻有许多图画或诗词歌赋的纪念碑。
建造在「孤峰」旁边，可增加孤峰等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「锻造」使用的铁质材料、「巧匠」使用的石质材料。
药农
雇佣农户于适宜草药生长之地栽培草药，并对草药进行养护、管理和灌溉。
建造在「草药」旁边，可增加草药等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「制药」使用的药材。
泥渠
随意开辟的渠道，其作用是不断将各处的淤泥和污水引入低洼的沼泽。
建造在「毒沼」旁边，可增加毒沼等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「炼毒」使用的毒物。
花农
雇佣农户于适宜花草生长之地栽培花草，并对花草进行养护、管理和灌溉。
建造在「花谷」旁边，可增加花谷等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「织绵」使用的植物织物。
宝井
为开采宝石而挖掘的矿房与矿井。相较于露天开采，尽管更为艰难但收益更高。
建造在「宝石」旁边，可增加宝石等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「巧匠」使用的玉质材料。
筒车
以水流为动力，自动戽水，使广袤田野均能得到灌溉的设施。
建造在「沃野」旁边，可增加沃野等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「烹饪」使用的素食食材、「制木」使用的竹藤材料。
牧场
雇佣牧民于水草肥美的草场蓄养动物，保护其免受病害、天灾与猛兽的侵袭。
建造在「兽群」旁边，可增加兽群等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获供「烹饪」使用的动物食材、「织锦」使用的毛皮织物。
琉璃索
用巨大的精钢索道贯穿火池的各处，以便能随意出入火池的核心区域。
以「精钢索扣」为心材，建造在「火池」旁边，可增加火池等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「锻造」使用的金银材料。
火爆堆
以火药柴堆夜以继日的焚烧露天矿物，待其略微软化之后便易于开采，是为火爆之法。
以「黑火药」为心材，建造在「陨铁坑」旁边，可增加陨铁坑等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「锻造」使用的铁质材料。
护林墙
以荆棘、高墙堵围林区，使林地不受人畜侵扰，一直保持原始面貌。
以「百年杉心」为心材，建造在「密林」旁边，可增加密林等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「制木」使用的木质材料。
悬空栈
两座空中木屋，以吊索悬于巨木的两侧，此升而彼降，便可使人随意上下巨木。
以「金刚轮」为心材，建造在「太始林」旁边，可增加太始林等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「制木」使用的竹藤材料。
引涧渠
建设人工引水的渠道，使涧水可惠及更多的区域，同时减少死水和淤积的产生。
以「玉陶管」为心材，建造在「长春涧」旁边，可增加长春涧等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「制药」使用的药材。
饵食牢
或装以牛羊，或装以鱼虫，定期向蛇窟投食，以期毒物繁衍疯长。
以「饲蛇笼」为心材，建造在「玄蛇窟」旁边，可增加玄蛇窟等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「炼毒」使用的毒物。
云篷
以浸过油的丝帛织成白色巨篷，令其笼罩处的地形、植物不受风雨侵蚀。
以「银线白篷」为心材，建造在「奇香原」旁边，可增加奇香原等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「织锦」使用的植物织物。
福人居
依风水术法布置的场地，具有规避灾厄，兴旺龙脉的神奇效用。
以「风水奇石」为心材，建造在「风水龙穴」旁边，可增加风水龙穴等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「织锦」使用的毛皮织物。
秘陵
建造于灵脉出入口的土陵，可以保护灵脉，防止灵气外泄或秽物入侵。
以「镇元辟邪兽」为心材，建造在「灵脉」旁边，可增加灵脉等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「巧匠」使用的石质材料。
冰夷像
冰夷神像高达九丈，立于玄冰四周，四像各牵引四把石锯不断凿切玄冰。
以「乌石锯」为心材，建造在「玄冰」旁边，可增加玄冰等级的增长机率，需派遣村民经营。\n可收获品质更高的供「巧匠」使用的玉质材料。
太吾村
太吾村乃是地区的核心、太吾氏及其族民的居所。太吾村恪守出世之道，是极其清苦的地方。村中鸡犬相闻，夜不闭户，一派祥和，不似人间。
可陈列促织以供人赏玩。\n规模越大的太吾村，可建造更多的建筑。
太吾氏祠堂
供奉太吾氏先祖的场所。祠堂同时也是太吾氏家族议事、教育后代传人的重要场所。
以「太吾族谱」为心材建设，可花费「威望」向同道指点功法或技艺，提升其「资质」。\n规模越大的祠堂，每月得到的「威望」也越多。
居所
供村民居住的简陋房屋。居所房屋均为通间，村民日常的起居饮食，都在此处。
无家可归的村民的心情和好感会不断下降。\n规模越大的居所，能够居住的村民越多。
厢房
供村民居住的别致屋舍。厢房布置整洁，清净典雅。屋后设有庭园，栽有二三花草。
居住在厢房中的人物的心情和好感会不断提升。\n规模越大的厢房，提升的速度越快。
仓库
仓库修建于阴凉通风之处。仓库的构造和建筑所用的土木都十分讲究，因此仓库内冬暖夏凉，便于储存各类资源。
可增加城镇或门派所能储存的资源与物品的数量。\n规模越大的仓库可储藏越多的物品及越多的资源。
元鸡舍
元鸡舍为饲养珍贵的各类元鸡而建设。此舍以草木灰打底，上铺柔软草料，冬暖夏凉，不沾潮气，不生虫害。
可增加饲养元鸡的数量。\n规模越大的元鸡舍可收养越多珍贵的元鸡。
轮回台
轮回台建有五座石台和六座材质各异的小桥。其中五座石台象征着“神入五道”，而六座小桥则是魂魄轮回的通道。
以「六道转轮」为心材建设，可将游荡的魂魄送入轮回。
茶马帮
以运送大批货物，沿西域和中原地区的“丝路”往来贩卖茶叶，交换物资的商人们组成的商团。
以「西域地图」为心材建设，通过派遣商队西行，可收获异域财宝。
练功房
修习功法的房间。练功房通常宽敞通风，屋内明暗可随修习者心境而布置。房中备有木人桩、十八般兵器，识穴铜人等，不一而足。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读各类「功法」秘籍时的效率。\n规模越大的练功房，效率提高的越多，但多个练功房的效果不会叠加。
镖局
镖行聘有武师，经营项目以运送财物，保护要人为主。走镖往往需要与江湖上的绿林草莽打交道，因此镖行与他们也通常有着剪不断理还乱的诸多联系。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以走镖护院赚取「银钱」为主。
炼神峰
炼神峰在原本陡峭的悬崖峭壁之上，还设有人工布置的诸多障碍。其攀登过程以考较功力为次，磨炼心神意志为主，故称炼神峰。
以「炼神九试」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑，需与「孤峰」相临，需派遣村民经营。\n可发现在功法方面具备卓越资质的人才。
知客亭
因为太吾祖训，太吾不得自立山门，因此，知客亭便起到了太吾山门的部分作用，来访者通常由此而入。知客亭虽然简陋，但亭子造型古朴，四周风景宜人。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以接待宾客获取「威望」为主。
玄冰壁
玄冰为壁，寒玉为台。玄冰壁是平息心火，灭除心魔的绝妙境地。于玄冰壁前修炼，则可激发潜力，一往无前。
以「寒玉台」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑，需与「玄冰」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物在突破各类「功法」时的天资上限。
静室
静室隐于僻静之处。室内门窗之上均悬有黑布，以便隔绝室内室外，令修习内功者能够一意专心，物我两忘，不受外魔侵扰。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「内功」时所需要的「历练」。
桩林
桩林规模极大，林立着大量极高的木桩和石桩。往返桩林一次，少则半个时辰，其间除了细桩，再无其它落脚之地，对修习者的步法和轻身功夫要求十分苛刻。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「身法」时所需要的「历练」。
绝诣堂
绝诣堂修建在清净无人的地方。虽然形制不大，但却守备十分森严，严禁外人进入，乃是修习秘密绝艺的重地。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「绝技」时所需要的「历练」。
木人阵
木人阵中装设有六十具由轨道吊索控制的机关木人，设计极其精妙。于阵中修习拳掌，便如与六十名高手同时对阵。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「拳掌」时所需要的「历练」。
铜人阵
铜人阵中装设有七具由巧匠精心制作的机关铜人。每具铜人身上设有十二经诸穴和经外奇穴。各穴道与铜人中的机簧相连，以不同指力击打各穴道时，便会发出不同声响。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「指法」时所需要的「历练」。
黑泥潭
黑泥潭蓄满泥浆，深度恰好至常人的腰腹位置。泥浆中更混有砂铁，沉重稠密。修炼腿力者，于潭中施展腿法，假以时日，腿力便可大进。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「腿法」时所需要的「历练」。
靶场
靶场设有七十大木靶、七十小木靶、七十机关活靶，鸟兽靶若干。是专门修习眼力和飞针投石之术的场所。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「暗器」时所需要的「历练」。
试剑台
试剑台乃是专门修习剑法的场所。剑法讲究剑随意走，心境犹为重要，因此试剑台建于空旷清净，远离人烟的高处。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「剑法」时所需要的「历练」。
神刀堂
神刀堂以刀为尊，乃是专门修习刀法的场所，非习刀者严禁入内。堂中列有各类刀具：长刀、短刀、鸳鸯双刀、西域弯刀等等无所不有。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「刀法」时所需要的「历练」。
演武场
由土埂围起的空旷场地，场地中央建有演武台。台边竖有巨鼓，列着各类兵器。所谓棍扫一大片，修习长兵者，于场中奔走扫荡，丝毫不受阻碍。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「长兵」时所需要的「历练」。
异人馆
以收集和钻研各种奇形兵刃为主的场所。异人馆同时设有多间客房，用于招待各路奇人异士，双方可以交换所见所闻。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「奇门」时所需要的「历练」。
风室
风室构造奇特，前后设有多架鼓风机关，依法开启机关，室中便会狂风大作。修习软兵者，手上刚柔二力不得有分毫偏差，否则立刻便会受到狂风所扰。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「软兵」时所需要的「历练」。
天机阁
天机阁乃是一间清静整洁的工坊。阁中备有各类巧妙器具，小至尖锥细尺，大至吊索车床，一应俱全。所谓御射，乃是机关之术，最重机簧设计。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「御射」时所需要的「历练」。
空谷
人工开辟的空旷谷地，四面环丘，万籁俱寂。谷中设有琴台、小楼。但凡有乐器奏响，四面八方皆是回音，犹如百人合奏共鸣，音律之中的半点瑕疵也不能逃过人耳。
建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可降低所属城镇、门派影响范围内的人物在修习、突破「乐器」时所需要的「历练」。
隔世塔
隔世塔共有守拙、若愚、斗力、小巧、用智、通幽、具体、坐照、入神九层。塔中每层建有石台，备有清水干粮，其余再无一物，乃是摒弃一切杂念的苦修之塔。
以「绝音石」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「内功」时的成功率。
凌云阶
凌云阶高达数十丈，以巨木为中心，四周嵌有盘旋向上的木石阶梯。每级阶梯仅两掌大小，脆弱易折，飞鸟亦不能久立其上。
以「麒麟凿」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「身法」时的成功率。
密室
密室深藏地底。除了设有机关的甬道可以出入以外，四壁再无任何门窗孔洞，秘技绝难泄露。室内或书或画，记载着修习者反复钻研的绝艺要旨。
以「风孔百机」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「绝技」时的成功率。
搏虎牢
搏虎牢方圆高矮均不足九尺，奔行纵跃全然无法施展。牢中饲有猛兽，修炼者赤手空拳走入牢中，唯有奋身搏斗，才能御敌保命。
以「饲虎笼」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「拳掌」时的成功率。
绵铁二壁
绵铁二壁长宽各两丈，一面为石壁，一面挂满蚕茧。修习者若能练至指力透过石壁而击破蚕茧便算小成，如果能练至指力施加于蚕茧上，而蚕茧不损却能击破石壁则为大成。
以「长生茧」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「指法」时的成功率。
倒穹斗
倒穹斗高两丈，形如倒扣在地的巨斗。修习者需以足背钩住斗内的粗绳网，头下脚上，倒悬着修习腿力与腿法。
以「龙骨金钩」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「腿法」时的成功率。
暗室
修习暗器者，首重听风辨位，因此暗室之中，没有半点光亮。暗室内每次放入二十四只麻雀，修习者以朱砂投之，力求百发百中。投掷之时，劲力亦要收发自如，不可伤及鸟儿性命。
以「绝光壁」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「暗器」时的成功率。
剑冢
用剑之道，在于领会剑意。剑有长短钝锐，刚柔轻重，种类极多，剑意更每柄不同。习剑者为求逐一领悟，因此以万剑为冢。葬的乃是剑形，超脱而出的便是剑魂。
以「葬剑石」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「剑法」时的成功率。
修罗场
刀为霸道之器，首重气势，其次才是技艺的磨练。习刀者在此地以重刀斩击各类兵刃，修习当者披靡、无坚不摧的气势。这便是百兵的修罗场。
以「镇刀石」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「刀法」时的成功率。
铁驹阵
铁驹阵长五十丈，宽两丈。长阵两端各有铁甲战马十匹。阵法一经启动，铁马相互往返冲锋，声势惊人，非百战之躯不能抵挡。
以「破阵铁驹」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「长兵」时的成功率。
八阵图
奇门兵器，多走偏锋，最重视阴阳五行，奇门遁甲的变化。此阵设有生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化无穷。于阵中修习而成的技艺，当俱人鬼莫测之巧妙。
以「阵眼石」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「奇门」时的成功率。
千丝巷
千丝巷为高约一丈的甬道，道间布有纵横交错的软索，犹如蛛网。修习者需将手中软兵使得如同活物，才能在这罗网之间攻守如意，进退自如。
以「百转软索」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「软兵」时的成功率。
追影洞
追影洞四周封闭，密不透风，洞壁上镶嵌着大大小小、形色各异的珠宝玉石。每当引入月光，洞内立刻光怪陆离。追光逐影之技，需要连光点的形状和颜色都不会识错分毫。
以「追光宝珠」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「御射」时的成功率。
七弦楼
七弦楼上设有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七根以异材所制的大弦。分别可以感应奏乐者因喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪而带来的音律和内力变化。
以「七色心弦」为心材，建造在「练功房」旁边的扩展建筑。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「乐器」时的成功率。
琴舍
琴舍清净雅致，青幔环绕，建于曲径通幽之处。虽名为琴舍，但屋内琴瑟琵琶、钟鼓箫笛一应俱全，因琴为“文人四艺”之首，故称此屋为琴舍。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「音律」书籍时的效率。\n规模越大的琴舍，效率提高的越多，但多个琴舍的效果不会叠加。
乐坊
聚集着乐工、乐师、伶人的休闲场所。乐坊之中颇讲究礼仪，所表演的歌舞也大多高雅脱俗，因此深受文人雅客的喜爱。
建造在「琴舍」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以演奏乐曲赚取「银钱」为主。
知音阁
知音阁或称民间教坊，乃是供乐师们鉴赏音乐，交流、传授乐理知识和演奏技法的高雅学舍。
以「识乐回音台」为心材，建造在「琴舍」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「音律」方面具备卓越资质的人才。
百戏园
百戏园汇集着来自五湖四海的戏班和艺人。园中往来无阻，任何人都可以随意游玩。许多民间脍炙人口的曲调均出于此处。
建造在「琴舍」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以创作戏曲获取「威望」为主。
移情居
移情居傍水而建，形似一座玲珑小巧的水榭。水面波涛起伏，神秘悠远，有质而无形，最容易牵动人心，是为“移情”。
以「潮信石」为心材，建造在「琴舍」旁边的扩展建筑，需与「水域」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「音律」书籍时「灵光乍现」的几率。
仙境
此地浑然天成，没有半点人间烟火，犹如世外的仙境一般，最适合培养与修习出世脱俗的情怀与胸襟。
以「世外仙根」为心材，建造在「琴舍」旁边的扩展建筑，需与「长春涧」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「音律」造诣。
凤凰台
凤凰台高三丈，周边绿树环绕，鸟语花香，名有“箫韶九成，凤凰来仪”之意。也指台上仙乐飘飘，百鸟来朝的神奇景象。
以「七彩梧桐架」为心材，建造在「琴舍」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可在每月结束时大幅减少所属城镇、门派影响范围内的人物的内息紊乱。
弈轩
弈轩被松柏所环绕，不仅四四方方，造型古朴，陈设也十分简单。室内地面上纵横各画着十九条线，棋桌便设在中央的天元位上。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「弈棋」书籍时的效率。\n规模越大的弈轩，效率提高的越多，但多个弈轩的效果不会叠加。
棋馆
棋馆宽敞明亮，大大小小的摆满棋桌。好弈者常约着三五好友来此“手谈”。馆内的店小二不断端茶送水，服务十分周到。
建造在「弈轩」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以开馆设弈赚取「银钱」为主。
斗弈台
斗弈台乃是一座四方形的露天石台。因为处于人群密集之处，所以两人对弈之时，往往容易引人围观，宛如开始了一场擂台决斗。
以「君子石盘」为心材，建造在「弈轩」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「弈棋」方面具备卓越资质的人才。
石谱园
石谱园占地极广，园中收藏着大量构思巧妙的珍珑棋谱。为防止棋谱年久有失，因此多将棋谱雕刻在石碑、石盘之上，是为“石谱”。
建造在「弈轩」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以展览棋谱获取「威望」为主。
琉璃馆
琉璃馆金碧辉煌，设有七层，棋室位于顶楼。其时中华土地多有外邦人士往来，这些人中常有弈棋好手，琉璃馆便是招待外国棋友食宿、手谈的馆驿。
以「宝石棋子」为心材，建造在「弈轩」旁边的扩展建筑，需与「宝石」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「弈棋」书籍时「灵光乍现」的几率。
镜中台
镜中花，水中月，对弈时的心境，瞬息万变，全凭假想。唯有战胜镜中的自己，时刻照见真实的自我，才能心境空明，落子如神。
以「空明镜」为心材，建造在「弈轩」旁边的扩展建筑，需与「玄冰」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「弈棋」造诣。
方略室
壁上挂有地图，中央设有长桌，各类讯息图谱无所不有。可以制定谋略，策划各种行动的房间，是为方略室。
以「方略推演」为心材，建造在「弈轩」旁边的扩展建筑。\n可增加太吾同道的数量上限。
书房
书房之中设有书架，藏有书卷，书香淡淡，芸香四溢。书桌上摆有文房四宝：笔、墨、纸、砚，另外有灯有茶，还有若干古玩。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「诗书」书籍时的效率。\n规模越大的书房，效率提高的越多，但多个书房的效果不会叠加。
书铺
书铺经营书籍买卖，是文人墨客经常光顾的店铺。书铺中的书籍多为手抄本，内容十分丰富，四书五经、字帖小说，应有尽有。
建造在「书房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以买卖书籍赚取「银钱」为主。
书院
书院是私人讲学，教书育人的重要设施。同时也是收藏典籍和研究、传播理学的重要文学机构。
以「名家碑刻」为心材，建造在「书房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「诗书」方面具备卓越资质的人才。
翰苑
翰苑即是文翰荟萃之处。翰苑藏书极其丰富，不乏旷代绝笔、孤本，是大儒们研究学术，修注、改校典籍的会馆。
建造在「书房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以编撰典籍获取「威望」为主。
龙龟山
山上石碑林立，一眼望去，漫山都是驮着石碑伏在地上的“霸下”。石碑上的书法、字印无一相同，字里行间的“神，气，骨，血，肉”无不俊逸。
以「神龟驼碑像」为心材，建造在「书房」旁边的扩展建筑，需与「石山」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「诗书」书籍时「灵光乍现」的几率。
照夜楼
妆点着大量汉白玉和奇异晶石的小楼，楼体夜间闪闪发光，犹如明月。楼中不设灯火，夜晚仍然光亮通明。
以「照夜月光石」为心材，建造在「书房」旁边的扩展建筑，需与「灵脉」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「诗书」造诣。
藏书阁
收藏、维护以及抄录各类典籍的私人设施。藏书阁严禁外人进入，其中陈列着历代先贤所遗留的，有关各类功法技艺的心得注解和秘籍要旨。
以「千书万象柜」为心材，建造在「书房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可修补放置于其中的书籍。
画阁
画阁高三层，楼体中空，以便悬挂数丈的长卷。阁楼外墙妆点着五彩的绘画，与顶楼的画室交相辉映，煞是艳丽。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「绘画」书籍时的效率。\n规模越大的画阁，效率提高的越多，但多个画阁的效果不会叠加。
画铺
画铺之中以玄色布帘隔成东西两间——一间出售历代名画的临摹仿本；一间出售真迹，这些真迹大多出自店主人的手笔。
建造在「画阁」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以买卖画作赚取「银钱」为主。
丹青馆
丹青馆聚集着大量喜好绘画的才子佳人，是鉴赏、交流画作的高雅会馆。馆中不设彩色陈设，以免妨碍画作的观赏。
以「净色墙彩」为心材，建造在「画阁」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「绘画」方面具备卓越资质的人才。
流光园
流光园是一座开放式的游园，园中十步一亭台，百步一楼阁，皆以彩绘妆点。山水花鸟，神佛画像无所不有。
建造在「画阁」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以开设展览获取「威望」为主。
五色窟
采取各类奇花异草，研磨制作特殊颜料的工坊。所谓五色窟，取的是赤、青、黄、黑、白“五原色”俱全之意。
以「百色研钵」为心材，建造在「画阁」旁边的扩展建筑，需与「花谷」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「绘画」书籍时「灵光乍现」的几率。
天香彩阁
以散发着奇香的木石混合红木一类名贵木材修建而成的彩阁。阁上雕梁画柱，五色缤纷，阁中异香扑鼻，淡雅怡人。
以「百彩香木石」为心材，建造在「画阁」旁边的扩展建筑，需与「奇香原」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「绘画」造诣。
画影轩
也称画眉轩，是美人们粉白黛黑，施芳泽只的轩舍，极受人们的关注与崇拜。常有“一日新妆抛旧样，六宫争画黑烟眉”之类的逸事发生。
以「玉镜花台」为心材，建造在「画阁」旁边的扩展建筑。\n可大幅提高与太吾初识者的好感度。
观星台
有“昼参日影，夜观极星，以正朝夕”之用的巨大高台。除了观测日、月、星宿，也用于鉴别“四时六气”和预测天地时运。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「术数」书籍时的效率。\n规模越大的观星台，效率提高的越多，但多个观星台的效果不会叠加。
占卜馆
以占卜术替人占卜相命的场馆。术数占卜形式繁多，有“摸骨、相面、竹签、铜钱、梅花易”等等。能知过去未来，祸福生死。
建造在「观星台」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以占卜相命赚取「银钱」为主。
方士馆
方士是精通五行术数，巫相医卜，访仙炼丹之法的修炼之士。方士馆便是收纳和供方士食宿的馆驿。
以「日晷星仪」为心材，建造在「观星台」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「术数」方面具备卓越资质的人才。
祭天高台
举行隆重的祭祀仪式的场地。祭天台中央建有高高的石砌祭台，摆放着巨大的铜鼎，作为向天地祷告祈福之用。
建造在「观星台」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以祭祀祈福获取「威望」为主。
摘星楼
摘星楼不仅高达数十丈，而且修建在极高的绝顶之上，仿佛一伸手便能拨开云雾，揽月摘星。
以「望星珠」为心材，建造在「观星台」旁边的扩展建筑，需与「孤峰」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「术数」书籍时「灵光乍现」的几率。
昆仑塔
取五山之金英修建，统御四方龙脉的宝塔。塔中供奉着“昆仑山神”，因为昆仑山是龙脉之祖，所以此塔名为昆仑塔。
以「昆仑山神像」为心材，建造在「观星台」旁边的扩展建筑，需与「风水龙穴」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「术数」造诣。
生灭两星幡
“人有祸福，寿有长短。既生复灭，既灭复生”。生灭两星幡一正一反，一面画北斗七星，一面画南斗六星，两面随风而转，不时颠倒。
以「生灭两星图」为心材，建造在「观星台」旁边的扩展建筑。\n可提高太吾的生平遗惠。
甘泉厅
在挖掘出甘泉的深井处建起的小厅。甘泉厅中设置有“洗水”和“养水”的设施，以优化水质。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「品鉴」书籍时的效率。\n规模越大的甘泉厅，效率提高的越多，但多个甘泉厅的效果不会叠加。
茶馆
茶馆之中除了有供三教九流、普通百姓饮茶的区域，也设有雅座，备有名贵的茶具，可谓雅俗共乐之地。
建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖茶叶赚取「银钱」为主。
酒肆
酒肆建有规模极大的酒窖，可以储藏大量的美酒佳酿。酒肆经营酒水买卖，有美貌的女子当垆售酒，寒暑不断，白昼通夜。
建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖酒水赚取「银钱」为主。
闻香苑
闻香苑是专门替人鉴定酒水、茶叶的私人机构。由精于茶酒之道且受人尊敬的名士主持。
以「生香泥金炉」为心材，建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「品鉴」方面具备卓越资质的人才。
四海府
四海府每年开放七日，号称“四海水会”。府中聘有专人搜集天下的名茶美酒，供四方茶酒名家在“四海水会”上品鉴。
建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以品鉴茶酒获取「威望」为主。
胡舫
胡舫乃是由胡人经营的水上酒舫。不仅能够品尝到许多异域的美酒，还有美丽的胡姬歌舞作陪。
以「异域珍玩」为心材，建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需与「水域」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「品鉴」书籍时「灵光乍现」的几率。
神仙苑
“白鹤翠微里，黄精幽涧滨。始知世上客，不及山中人”。所谓人间仙境，莫过于这世外桃源的神仙苑。
以「世外山水石」为心材，建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需与「长春涧」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「品鉴」造诣。
茶园
茶园建在座北朝南，土地肥沃的矮坡上，是栽培茶树，采集生茶，炒制茶叶的园地。
以「云龙选青池」为心材，建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需与「沃野」相临，需派遣村民经营。\n可收获茶叶。
蒸酒坊
蒸酒坊乃是利用“抽汞”这种特殊的器具蒸烧、采取酒水滴露，制作烧酒的工坊。烧酒甘醇浓烈，历久弥香。
以「金玉承露盘」为心材，建造在「甘泉厅」旁边的扩展建筑，需与「沃野」相临，需派遣村民经营。\n可收获美酒。
火炼室
设置有熔炉、风箱和铁砧，用于制作泥范、铁范，熔炼金石以及锻造金铁器具的房间。
可制造、修理、精制金铁器具。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「锻造」书籍时的效率。\n规模越大的火炼室，效率提高的越多，但多个火炼室的效果不会叠加。
铁匠铺
以打造和贩卖各类金铁器具营生的店铺。小到钉子农具，大到刀剑铠甲，都可以在铁匠铺中买到。
建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖金铁器具赚取「银钱」为主。
锻冶坊
锻冶坊是一座巨大的露天铸造场，聚集着众多的铁匠和学徒。因其规模极大，所以号称“红炉三百，子弟过千”。
以「红炉锻打台」为心材，建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「锻造」方面具备卓越资质的人才。
金铺
金铺是兑换黄金、白银，买卖金银器具的商铺。由于金铺的价值和重要性，那些没有极高声望与威信的人，是极难经营金铺的。
建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖金铁器具获取「威望」为主。
水排
架设在水边，利用水流牵引排扇启闭，进行鼓风的治炼装置。相较于人力鼓风，水排用力更少，而见功更多。
建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需与「水域」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「锻造」书籍时「灵光乍现」的几率。
陨铁矿场
开采和锻炼陨铁的矿场。陨铁无比坚韧，水火不侵，需要反复投入大量的气力和心血才能将其炼制成器。
以「天铁犁」为心材，建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需与「陨铁坑」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「锻造」造诣。
淘洗池
先采集矿床中因受风雨剥蚀而散落，或因开采过程而破碎的矿砂，再用水进行淘洗重选，从而获取更多金石的场所。
以「浣金砂」为心材，建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需与「石山」相临，需派遣村民经营。\n可收获「锻造」用的金银材料。
精炼室
炒炼生铁等杂质较多的金石的石室。将金石烧冶成水后，以复杂技艺去除其杂浊之物，便可提炼出质地精纯的金英。
以「化火沉金池」为心材，建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需与「石山」相临，需派遣村民经营。\n可收获「锻造」用的铁质材料。
龙泉七星井
七星井乃是取“日、月、金、木、水、火、土”七星之名而修建的七座石井。以七星井水铸造的兵刃，出之有神，最具灵性。
以「龙王水府」为心材，建造在「火炼室」旁边的扩展建筑。\n可使其相邻的「火炼室」制造出品质更好的金铁器具。
神火铸
修建在火池之上，用于采取地脉神火的浑铁大炉。神火铸温度极高，炉火纯青，任何金石入炉即化。
以「神火炉薪」为心材，建造在「火炼室」旁边的扩展建筑，需与「火池」相临。\n可降低制造、修理、精制金铁器具时对「锻造」造诣的要求。
木工房
木工房内锯、刨、凿、钻、尺子、墨斗等一应俱全。虽然器具繁多，但“为方以矩，为圆以规，直以绳，正以悬”，秩序井然，丝毫不乱。
可制造、修理、精制木质器具。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「制木」书籍时的效率。\n规模越大的木工房，效率提高的越多，但多个木工房的效果不会叠加。
木工铺
木工铺的规模较小，以制造和贩卖“小木家火”为主。小木者：桌椅板凳，条案茶几也。家火者：杯盘碗盏，灯笼棍杖也。
建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖木质器具赚取「银钱」为主。
制木坊
制木坊由“轮、舆、弓、庐、匠、车、梓”七间作坊组成，规模极大，木工众多。制木坊的产物，小到乐器棍棒，大到舟车栋梁等，十分丰富。
以「治木百宝」为心材，建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「制木」方面具备卓越资质的人才。
营造坊
以设计、兴建楼宇，营造屋舍为业的工坊。偶尔也会组织乡民修缮道路和桥梁，造福于民。
建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖木质器具获取「威望」为主。
黑脂池
提炼、聚集多种浆脂蓄于黑脂池内，再将木材浸泡其中，以此固化和稳定不同木材的性质，使其更易于加工与使用。
建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需与「毒沼」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「制木」书籍时「灵光乍现」的几率。
木料标本
采集各类罕见且形态各异的木料标本，以便在制木时能够有足够的参考与启发，增进制木技艺。
以「透色琼脂」为心材，建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需与「密林」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「制木」造诣。
伐木场
伐木场是采伐树木的专用场地。因为伐木场中的工具完备，人手充足，较之零散的樵夫木客，拥有更高的效率。
以「百人锯」为心材，建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需与「树林」相临，需派遣村民经营。\n可收获「制木」用的木质材料。
林场
林场规划于林木繁茂之地，用于保护林区，管理伐木作业，同时也会对珍稀的树种进行栽培和护理。
以「盘山水龙」为心材，建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需与「树林」相临，需派遣村民经营。\n可收获「制木」用的藤竹材料。
幽冥窑
一种用于烘干木材的石窑。因其特殊的结构，窑火似有似无，窑中寒凉如冬，故称幽冥窑。经其烘制的木材不湿不燥，经久不坏。
以「银骨冷烟煤」为心材，建造在「木工房」旁边的扩展建筑。\n可使其相邻的「木工房」制造出品质更好的木质器具。
神木林
以神木的树根结起的古老阵法。世间草木，只要置于神木林中，其性自显：阴阳五行，生灭变化，一览无余。
以「神木根」为心材，建造在「木工房」旁边的扩展建筑，需与「太始林」相临。\n可降低制造、修理、精制木质器具时对「制木」造诣的要求。
药房
使用碾轧、水飞、炒煮、浓缩等方法炮制各种药材，并制作成可以疗伤的膏脂和丹药的房间。
可制造丹药。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「医术」书籍时的效率。\n规模越大的药房，效率提高的越多，但多个药房的效果不会叠加。
熟药铺
按照药方配制和贩卖药品的店铺。除了抓药售药，熟药铺也有大夫可以为病患进行现场诊疗、推拿、施针等，是综合性很强的医馆。
建造在「药房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖丹药赚取「银钱」为主。
药师馆
药师馆是实验和研制新药的会馆，设有数十名药童，同时也是有名望的医师们进行会诊和讨论医术的地方。
以「红木药柜」为心材，建造在「药房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「医术」方面具备卓越资质的人才。
病坊
病坊是收容和救济那些贫苦无依又身患疾病之人的义坊。不仅赠医施药，还设有病房厨舍，提供简易的食宿。
建造在「药房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖丹药获取「威望」为主。
兽医馆
替家畜和野生动物疗伤祛疾的医馆。兽医馆虽不起眼，但医理有时相通，许多高明的医术都经历过于此处诞生、验证乃至最终用于病人的过程。
建造在「药房」旁边的扩展建筑，需与「兽群」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「医术」书籍时「灵光乍现」的几率。
银盖冰棺
钻研医术之时，病患样本尤为重要。然而肉身易坏，所以建此冰棺保存死者遗体，可以经年不腐，妙用无穷。
以「寒玉冰棺」为心材，建造在「药房」旁边的扩展建筑，需与「玄冰」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「医术」造诣。
药圃
仿照野生草药的生息环境而建设的草药种植园地。园地的构成十分讲究，需要根据草药的“阴阳、寒热、五味”来进行规划。
以「四时定光珠」为心材，建造在「药房」旁边的扩展建筑，需与「草药」相临，需派遣村民经营。\n可收获「医术」用的阳性药材。
养药室
罕见稀有的药材，常与特异之物互有伴生关系。所谓“养药”，就是以特异之物与药材共养，以达到培育和繁殖的目的。
以「通元百窍石」为心材，建造在「药房」旁边的扩展建筑，需与「草药」相临，需派遣村民经营。\n可收获「医术」用的阴性药材。
水火青炉
水火青炉中的炉火可以根据药石的性质自行变化文武强弱。其功效之巧妙，非人力可以相比。使之煎煮汤药，火候便可分毫不差。
以「水火无烟炭」为心材，建造在「药房」旁边的扩展建筑。\n可使其相邻的「药房」制造出品质更好的丹药。
神农涧
因为这神农涧是天地间最具灵性生机之地，所以无论任何草木，在移植神农涧后，即便不能生长，却也可以不死。
以「神农血」为心材，建造在「药房」旁边的扩展建筑，需与「长春涧」相临。\n可降低制造丹药时对「医术」造诣的要求。
幽室
幽室建于幽深阴冷的地下。室内设有配制毒药的器具，育有剧毒的蛇虫和草木，空气不能流通，而且最忌强光。
可制造毒药、给道具淬毒。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「毒术」书籍时的效率。\n规模越大的幽室，效率提高的越多，但多个幽室的效果不会叠加。
毒市
毒市贩卖如砒霜一类杀鼠灭害的普通毒药，并有详尽的买卖记录。然而寻常之人有所不知，这里也会隐秘地出售其它伤人害命的可怕毒物。
建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖毒药赚取「银钱」为主。
暗牢
监禁，折磨罪人的地牢。暗牢的存在，众所周知，却不是什么隐秘事物。大奸大恶之人，东窗事发之后，往往便要来此地走上一遭。
以「刑戮架」为心材，建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「毒术」方面具备卓越资质的人才。
密医
行为怪癖，医术诡异，不循常理，更不为世人所敬仰之医师，便是密医。密医以疑难怪症为乐，却不以救人性命为然。
建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖毒药获取「威望」为主。
豢养室
豢养着牲畜，野兽的秘密圈舍。每当毒师需要试验一样毒物的毒性之时，往往便要残忍地毒杀这里数以百计的生命。
建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需与「兽群」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「毒术」书籍时「灵光乍现」的几率。
无人居
炼毒之术，工序复杂，耗时甚久。旁人极容易被炼毒过程中所生的毒气毒雾所伤，进而多生事端，因此非清静隐秘之处不能全身心的投入。
以「避人香」为心材，建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需与「密林」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「毒术」造诣。
炼瘴池
从有毒的瘴气中凝聚和提炼剧毒的毒池。毒池除了可以提供炼毒用的毒水，还可以用来培育那些容易受到毒质感染的花草蛇虫。
以「吞鬼化瘴炉」为心材，建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需与「毒沼」相临，需派遣村民经营。\n可收获「毒术」用的阳性毒物。
废人窟
聚集着流民和身染瘟疫之人的废墟，乃是毒物最理想的生息之地。废人窟暗无天日，尸骨横阵，臭不可闻，俨然人间地狱。
以「饲人笼」为心材，建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需与「毒沼」相临，需派遣村民经营。\n可收获「毒术」用的阴性毒物。
血池
血池者，乃注满三牲、四禽、八种野兽和活人鲜血的可怕石池。毒物往往一经血池浸染，立刻化为奇毒。
以「化血石」为心材，建造在「幽室」旁边的扩展建筑。\n可使其相邻的「幽室」制造出品质更好的毒药。
神龙柱
以奇香的木材混合毒药而制成的一丈高的木柱。柱心中空，其中燃烧着玄龙骨，任何毒蛇异虫触之即被驯服。
以「奇香神龙木」为心材，建造在「幽室」旁边的扩展建筑，需与「玄蛇窟」相临。\n可降低制造毒药时对「毒术」造诣的要求。
绣楼
绣楼规模不大，但有精致的花园和典雅的陈设。是织锦、刺绣、设计图样以及钻研绣法之处。
可制造、修理、精制织锦制品。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「织锦」书籍时的效率。\n规模越大的绣楼，效率提高的越多，但多个绣楼的效果不会叠加。
布庄
布庄除了贩卖成品的布料绸缎，同时也会替人量体裁衣，缝制和修补各类大大小小的纺织品。
建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖织锦制品赚取「银钱」为主。
织造坊
织造坊分为织、染两个区域。织造区有织工十二人，负责纺织和制作毛皮织物；染制区有染工二十六人，负责为织物漂白或染色。
以「织机染料」为心材，建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「织锦」方面具备卓越资质的人才。
锦绣阁
展示精美的织物和纹锦的华丽阁楼。其时无论贫富，最重视女子的绣工，锦绣阁往往便化身红娘，以锦绣为媒，为才子佳人牵线搭桥。
建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖织锦制品获取「威望」为主。
缀星阁
缀星阁乃是修饰锦绣的场所。所谓“缀星”，是指在织物上镶嵌、点缀各种名贵的宝石、珠玉等。经过修饰的织物星光点点，熠熠生辉。
建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需与「宝石」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「织锦」书籍时「灵光乍现」的几率。
蛇骨绫机
蛇骨绫机共有八十综六蹑，构造无比巧妙，效率远高于寻常绫机。玄蛇骨韧性极高，可以完成寻常绫机绝无可能完成的织造技法。
以「玄蛇细骨」为心材，建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需与「玄蛇窟」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「织锦」造诣。
百花瀑
百花瀑是一座高低错落的人工瀑布，盛满用百花浸泡而成的池水。以百花露洗涤过的废旧毛皮丝线，立刻焕然一新，明媚动人。
以「百花种子」为心材，建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需与「花谷」相临，需派遣村民经营。\n可收获「织锦」用的植物织物。
奇珍园
在灵秀之地围起的一座天然园林。园中养殖着各类名花奇虫，可取稀有织物；饲育着各类仙禽异兽，可取珍贵毛皮。
以「奇珍胎卵」为心材，建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需与「花谷」相临，需派遣村民经营。\n可收获「织锦」用的毛皮织物。
彩桑园
彩桑园中饲养着一种十分珍稀，能够吐出彩色丝线的彩蚕。彩蚕丝色泽温和，触感柔腻，任何织物若能混入一二，立刻便生光彩。
以「十二色彩蚕」为心材，建造在「绣楼」旁边的扩展建筑。\n可使其相邻的「绣楼」制造出品质更好的织锦制品。
神彩梭
神彩梭以散发着奇香的草木和晶石片制造而成，具有磁力，可以将任何丝线接续起来，化为一体，功效无比神异。
以「神彩晶磁」为心材，建造在「绣楼」旁边的扩展建筑，需与「奇香原」相临。\n可降低制造、修理、精制织锦产物时对「织锦」造诣的要求。
巧匠屋
以加工宝石，玉器为主，摆满了复杂工具的房间。宝石加工是极其精密繁杂的工作，需要借助大量精巧的工具才能完成。
可制造、修理、精制玉石制品。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「巧匠」书籍时的效率。\n规模越大的巧匠屋，效率提高的越多，但多个巧匠屋的效果不会叠加。
珠宝铺
珠宝铺除了买卖各类价值不菲的珠宝首饰和玉器玩物，也常替人修理和再造各种破损的珍品宝物。
建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖玉石制品赚取「银钱」为主。
毛石坊
毛石坊露天而建，储存有大量的石料。石匠们只需花费极少的本钱，便能选取到所需的毛石，因此，眼光独到，技艺超群的匠人往往能够一本万利、名利双收。
以「三山毛石」为心材，建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「巧匠」方面具备卓越资质的人才。
琳琅阁
琳琅阁珍藏有众多的古玩宝物，虽然偶尔会公开竞价，价高者可得其一二，但大多数时候，只接受“以宝易宝”。
建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖玉石制品获取「威望」为主。
攻玉楼
以各种不同硬度的金石工具来琢磨宝石和美玉，可以帮助工匠更好地了解其性质。
建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需与「石山」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「巧匠」书籍时「灵光乍现」的几率。
赤血镜
赤血镜是以巨大的红色晶石，建造在火池之上的珍奇器具。当镜上闪耀红光时，便可以照见石胚内部，察见宝石之优劣。
以「火池红晶」为心材，建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需与「火池」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「巧匠」造诣。
浣宝池
浣宝池中并不蓄水，而是填以特殊泥砂。将小块石胚埋入池中，数十天后，石衣便会剥落，显出石胚中晶莹闪烁的宝石。
以「浣宝砂」为心材，建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需与「宝石」相临，需派遣村民经营。\n可收获「巧匠」用的玉质材料。
金刚解石台
以金刚石所制成的解石台，也称金刚锯。金刚锯的硬度极高，可以用来切割任何刀枪不入、水火不侵的顽石。
以「金刚锯」为心材，建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需与「宝石」相临，需派遣村民经营。\n可收获「巧匠」用的石质材料。
玲珑台
玲珑台由名匠设计，构造和功用极尽巧妙，可以分毫不差地磨解、加工那些细如蚊蝇的宝石和美玉。
以「玲珑八宝」为心材，建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑。\n可使其相邻的「巧匠屋」制造出品质更好的玉石制品。
神光璧
神光璧高六尺，以地脉中的千年晶石打造而成，也称“玉母”。乃是可以激发宝石和美玉自身灵性的宝物。
以「千年玉母」为心材，建造在「巧匠屋」旁边的扩展建筑，需与「灵脉」相临。\n可降低制造、修理、精制玉石制品时对「巧匠」造诣的要求。
云房
云房清静整洁，檀香袅绕，是修道之士所居住的房间。房中陈设十分简单，书架书桌，简单的床铺和古旧的香炉便是全部。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「道法」书籍时的效率。\n规模越大的云房，效率提高的越多，但多个云房的效果不会叠加。
法事道场
道教祈福作法的场所，共有“阳事”与“阴事”两个道场。阳事者，消灾解厄，驱邪降魔，祈求天下太平；阴事者，超度亡魂，解冤释结，祭祀先祖圣灵。
建造在「云房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以祈福法事接受供奉为主。
道观
道观乃是道教的庙宇，是道士们的修炼之地，讲究清静自然。道观也可以解读为“观道”，有“道观观道”之说。
以「香火碑记」为心材，建造在「云房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「道法」方面具备卓越资质的人才。
三清殿
三清殿是供奉“三清祖师”：玉清元始天尊、上清灵宝天尊和太清道德天尊的宫殿。三清殿的构造繁而有序，庄严质朴，椽檩之上绘着“道八宝”；栋梁上刻有宝珠、太极图和宝扇。
建造在「云房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以供人参拜获取「威望」为主。
辟谷崖
于悬崖之上建起的小小清修居所。所谓“不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。”是为辟谷。
以「先师道藏」为心材，建造在「云房」旁边的扩展建筑，需与「孤峰」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「道法」书籍时「灵光乍现」的几率。
朝元洞
有利于修道炼气的宝地，乃是象征道家修炼过程中，“五气归五老，五气朝元；三花化三清，三花聚顶”的至高境界。
以「仙山云气」为心材，建造在「云房」旁边的扩展建筑，需与「风水龙穴」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「道法」造诣。
丹房
丹房是以丹砂、五金、灵石等物炼制可以“点化自身阴质，使之化为阳气”，令人长生不老的仙丹灵药的房间。是修炼金丹之术的重地。
以「紫金炼丹炉」为心材，建造在「云房」旁边的扩展建筑。\n可为所属城镇、门派影响范围内的人物恢复寿元至丹房的规模等级。
禅房
供僧人或居士修行静思、打坐参禅的起居静室。禅房建于草木之间，形制极小，四壁萧然。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「佛学」书籍时的效率。\n规模越大的禅房，效率提高的越多，但多个禅房的效果不会叠加。
寺院
寺院接受信众的布施，也会向困苦之人施以援手。僧人向世人的布施，便不仅限于财物了，譬如佛祖割肉喂鹰，那是普度世人的布施。布施乃是大乘佛法六度之一、菩萨正道之首。
建造在「禅房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以祈福法事接受布施为主。
佛塔
供奉着“舍利”和法物的七层木塔，即是“浮屠”。建造佛塔乃是无上的功德，而扫塔与建塔一样重要，是佛门弟子清净自我，方便他人的重要修行。
以「高僧舍利」为心材，建造在「禅房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「佛学」方面具备卓越资质的人才。
法堂
法堂乃是大德高僧讲经说法和僧人皈依受戒的殿堂。所谓“不立佛殿，唯树法堂”，法堂是禅寺中最重要的藏经与修持场所。
建造在「禅房」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以演说佛法获取「威望」为主。
见性洞
佛医注重“治心”。以汤剂、药石使人平静，祛除杂感；以“五停心观”——不净观、慈悲观、因缘观、念佛观、数息观——使人明心见性，扫除魔障。
以「治心佛药」为心材，建造在「禅房」旁边的扩展建筑，需与「草药」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「佛学」书籍时「灵光乍现」的几率。
枯荣台
枯荣台建于枯荣双树之间，是僧人坐枯禅之处。意为“枯也由它，荣也由它”，能够以平常心看待世间万物，乃是极高深的佛学境界。
以「枯荣双树」为心材，建造在「禅房」旁边的扩展建筑，需与「太始林」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「佛学」造诣。
阅经阁
抄写、研究经卷，诵经念佛的小楼。凡是信众，均可随意出入，借阅经书。因此，阅经阁虽不似法堂庄严，但更显佛门广大。
以「三十五部真经」为心材，建造在「禅房」旁边的扩展建筑。\n可减少所有研读策略的悟性消耗。
食窖
食窖的上层是烧火做饭，烹饪菜肴的庖厨；下层是挖掘于地底，用于临时储藏食材的窖穴。
可制造菜肴。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「厨艺」书籍时的效率。\n规模越大的食窖，效率提高的越多，但多个食窖的效果不会叠加。
酒楼
酒楼有华丽的门楼，是经营饮食的店铺。酒楼共有两层，一层是“门床马道”，设有散座；二层是数间别致的小阁，乃是雅间。
建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖菜肴赚取「银钱」为主。
百家宴
由有威望之人主持，规模极大的民间露天宴会。百家宴常有厨师数百，宴席上千，民众不计其数之盛况。
以「百千碗盏」为心材，建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「厨艺」方面具备卓越资质的人才。
争妍阁
争妍阁是各地名厨切磋厨艺，评比菜品的会馆。其时四方佳肴可谓各有千秋，互有优劣，恰如“水轩花榭两争妍，秋月春风各自偏”。
建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以评比菜肴获取「威望」为主。
百兽园
饲养珍稀野味的园地。百兽园规模极大，圈舍上百，园中梅花鹿、玉面狐、黑熊、猿猴、虎、豹、象、驼等等山林珍兽应有尽有。
建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需与「兽群」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「厨艺」书籍时「灵光乍现」的几率。
灶王玄鼎
玄鼎以天外陨石混合了熟铜铸造而成，乃是一口黑色大锅。玄鼎锅底易热易冷，四周却寒凉如冰，因此其对火候的把控要求极高，常作为磨练厨艺之用。
以「天铁玄鼎」为心材，建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需与「陨铁坑」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「厨艺」造诣。
四季园
四季园的构造十分奇特，根据四季时蔬的习性特点，高低错落地建有四层空中菜圃，无论寒暑，园中青翠欲滴，如沐春风。
以「四季流风」为心材，建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需与「沃野」相临，需派遣村民经营。\n可收获「烹饪」用的素食、动物食材。
天成乡
经过巧妙的规划，而使各种作物间相须、相使之特性得以尽用的鱼米之乡。常人实难相信此为人力设计之功，故说“得天独厚，浑然天成”。
以「天成化雨」为心材，建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需与「沃野」相临，需派遣村民经营。\n可收获「烹饪」用的水产、禽类食材。
香料馆
搜集与培育各类佐菜香料的场所，如：甘草、麝香、葱、姜、椒、桂等。而大部分香料则需由域外引进，如：茴芹、马芹、胡椒、苏木等。
以「双耳万国壶」为心材，建造在「食窖」旁边的扩展建筑。\n可使其相邻的「食窖」制造出品质更好的菜肴。
龙宫
纯以冰砖建造而成的冰屋，用于储存那些极其珍贵又容易变质的食材。因其俨如龙王的水晶宫，故称“龙宫”。
以「水晶冰砖」为心材，建造在「食窖」旁边的扩展建筑，需与「玄冰」相临。\n可降低制造菜肴时对「厨艺」造诣的要求。
长街
道路宽阔，店肆林立的街道。长街位于交通之要道，汇集着大量来自各行各业，三教九流的人物。
可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「杂学」书籍时的效率。\n规模越大的长街，效率提高的越多，但多个长街的效果不会叠加。
市集
市集是各路商贾、贩夫走卒云集，销售各类商品的地方。每逢特定季节，还会开设专门的集市，销售时令货品，如：正月灯市、二月花市、三月蚕市等等。
建造在「长街」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以贩卖杂货赚取「银钱」为主。
赌坊
供人赌赛输赢，游博玩乐的柜坊。赌坊中设有各类游戏，如：六博、压宝、骰子、骨牌等；还有斗鸡、走狗、斗画眉、斗蟋蟀等。坊中偶有豪赌，赌资甚巨，保镖可多达百余人。
建造在「长街」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以开局设赌赚取「银钱」为主。
青楼
青楼乃是烟花之地，往来的都是风雅之士、名流富商。青楼女子不仅要擅长弹琴唱曲、还要略通诗词书画，大多是只卖艺而不卖身的佳人。
建造在「长街」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以声色娱人赚取「银钱」为主。
花舫
花舫犹如水上宫阙，极是华丽，非名士才子不能登船。舫中歌舞娱乐无不风雅绝伦，更有才貌双全，遐迩闻名的名妓作陪。
以「金装玉饰」为心材，建造在「长街」旁边的扩展建筑，需与「水域」相临，需派遣村民经营。\n可发现魅力较高的人物。
勾栏瓦舍
勾栏瓦舍是平民百姓们消遣娱乐的场所。场中有说书的、卖艺的、表演杂耍和戏曲的，五花八门，热闹非常。
以「戏班行头」为心材，建造在「长街」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可发现在「杂学」方面具备卓越资质的人才。
游园
供宾客游玩观赏的园林。游园之中，山水如画，一草一木都经过精心的设计，可以尽赏奇花异树，尽享清风明月。
建造在「长街」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n以供人游玩获取「威望」为主。
大游园
由名工巧匠设计，修建于风光旖旎之地的大型园林。大游园有如一座青山秀水间的小城，街道桥梁，亭台楼阁，无所不备。
以「名园山水」为心材，建造在「长街」旁边的扩展建筑，需与「花谷」相临。\n可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「杂学」书籍时「灵光乍现」的几率。
玄圃
玄圃乃是借了传说中“黄帝之园”的名称而建造的“神仙居所”。玄圃之中满是奇花异石，处处巧夺天工，令人叹为观止。
以「奇花异石」为心材，建造在「长街」旁边的扩展建筑，需与「长春涧」相临。\n可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「杂学」造诣。
当铺
当铺是供人抵押器物、田宅甚至牲畜、奴婢等，以极低的价值换取银钱的地方。当铺规矩森严，逾期未能赎回的典当之物即成“死当”，永归当铺所有。
建造在「长街」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可用「银钱」换取杂货。
贤士馆
以招募“门客”为目的而设置的会馆。所谓门客，是指那些投靠在主人门下，身怀一技之长或拥有过人才学，可以为主人谋划、出力的奇人异士。
建造在「长街」旁边的扩展建筑，需派遣村民经营。\n可用「威望」招揽人才。
京城
京畿之地，极是富足，各地商贾官宦往来不绝，乃是中原财富与权势的中心。

成都
成都气候温和，地灵人杰，人称“天府之国”。传说蜀中峨眉山有神仙居住，非人间俗地。

桂州
桂州山水如画，美不胜收，素有“江山清绝胜中原”、“桂林山水甲天下”之说。

襄阳
因位于“襄水之阳”故名“襄阳”。襄阳城城郭雄伟，水陆交通便利，是自古兵家必争之地。

太原
所谓“花花真定府，锦绣太原城”。太原三面环山，极是壮丽，乃中原北方第一重镇。

广州
广州筑有“牙城”、“子城”和“罗城”三城，外商云集，多有海外奇人异士往来。

青州
上古“九州”之一，乃是东方重镇。因“东方属木，木色为青”，故称“青州”。

江陵
江陵乃是中原沟通西北东南的“帝王古都”。荆楚之地文教鼎盛，是风雅名士云集之地。

福州
福州人口众多，海商十分发达，极是繁荣。因遍植榕树，所以人称“榕城”。

辽阳
辽阳辖地极广，是北方的重镇。作为北方最有名的古都，数度成为北方各国之京畿重地。

秦州
秦州乃边陲之地，民不开化。在金刚宗的掌控下，俨然已成为复辟古象雄王国的根基要地。

大理
大理国民风淳朴，笃信佛教。国内虽氏族部落众多，但皆团结友爱，呈现一派繁荣景象。

寿春
淮南以寿春为都，素有“中州咽喉”之称。寿春不仅是楚人故乡，亦是“豆腐”之乡。

杭州
“地有湖山美，东南第一州”说的即是杭州。杭州是三吴都会，自古繁华。

扬州
扬州一地三城，处处是画舫，夜夜有笙歌。所谓“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”。

少林寺
少林寺乃正派武林中的泰山北斗。菩提达摩祖师以禅入武，在少林寺面壁九年，创出“七十二绝技”，无不冠绝天下。

峨眉派
天下武功出峨眉。峨眉乃武林三大名宗之一。派如其名——“天下秀”。峨眉武学刚柔并济，道释相融，定慧双修。

百花谷
百花谷四季如春，共有七大飞瀑，十四碧水潭。因谷中生有白鹿，也叫“白鹿泽”。百花谷以医术闻名天下，针灸技法出神入化。门人悬壶济世，仁义无双，为世人所敬仰。

武当派
与少林、峨眉共称武林三大名宗。武当派武功博大精深，最重内功修养，创派祖师真君道法高深，太极神功名满天下，堪称天下内家功法第一。

大小元山
元山派弟子众多，以维护武林正道为己任。大元山修道，有一刀冢，小元山修佛，有一剑冢。大小元山同气连枝，以刀剑合璧之神技，除魔卫道，侠名远播。

狮相门
狮相门武学强横霸道，虽不不重视内功修为，但横练硬气功独步天下，可开金断石，刀枪不入，堪称外家功法极致。

然山派
然山派专习游学出世之说。游学：广记多闻，明理审势，出词吐辩，万口莫当。出世：修真养性，服食引导，祛病延年，冲举可俟。

璇女峰
璇女峰又称玉女峰，峰上有玄冰。传说曾有天女降于峰上，并留下一部一明珏奇功，但凡女子修炼，便可清俊脱俗，冰肌玉骨，飞升成仙。

铸剑山庄
铸剑山庄位于湛卢山，相传乃是铸剑祖师欧冶子所创建。铸剑山庄源远流长，天下间的神兵利器，大多出于此地，深受武林中人的仰慕。

空桑派
空桑派又名空桑药王派。空桑山虽为雪山，却别有洞天，山中奇珍异草无所不有，空桑弟子药毒双绝，药可起死回生，毒可杀人无形。

无量金刚宗
无量金刚宗乃传自古象雄王国的一支密教分支。金刚宗弟子众多，护法神功威力无比，但行事凶狠淫恶，与正统密宗大不相同，乃是正派武林人士之大敌。

五仙教
苗疆五毒教，自称五仙教，教义甚是极端，恩仇必报。教中炼毒，养蛊诸多奇诡之术，无不骇人听闻，武林中人无论正邪，无不避而远之。

界青崖
界青门俗称人鬼同途之地，多收纳江湖恶徒。本门弟子行事隐秘，极少显露踪迹。门人最擅长奇门遁甲，飞针投石之术，倘若杀意一起，定教人死于无影无形。

伏龙坛
伏龙坛建于东海之上的赤明岛。伏龙坛中分为两脉：司徒氏一脉刀法刚猛无匹，龙氏一脉拳掌精深卓绝。相传岛上有火山，弟子皆于火山中修习功法。

血犼教
相枢乱世以来，万恶之徒渐而聚首，创立了血犼教。教中魔功乱人本性，菩萨亦是难救，正派武林人士自然与其势不两立。

村庄
村庄中袅袅升起炊烟。简易修整的泥土小径散布于田野与矮篱之间。

市镇
人口众多的城镇。因与大道相连，故而建有驿站，可谓四通八达。

关寨
以围墙、关寨保护起来的水陆要隘。居民自给自足，往往占地为王。

竹庐
一座竹庐结于山涧当中。庐壁上的竹片早已泛黄发黑。

一座竹庐结于山涧当中。

藏经阁
北魏太和年间，天竺僧人跋陀至中原落迹传教，建造少林寺，又为藏纳天下佛典，始立藏经阁。至后世，江湖因流派杂乱，纷斗不休，而致诸多门派典籍丢失，少林寺便将天下各门各派之武功秘籍誊抄，收纳于藏经阁中，渐而，武林之中便有传闻：阁藏万法，尽纳武功。

金顶
金顶建于峨眉之巅，迎照夕阳，便有金光普照，故以“金顶”称之。西南凡有不平之事，西南各地门派便尽聚于金顶之上，唯峨眉掌门马首是瞻，故武林人士又称金顶为“西南圣地”，若与峨眉为敌，则与西南决裂。

白鹿潭
百花谷隐于世外，不受人间纷乱所扰。白鹿潭落于百花谷深处，外人难以进入，传言曾有人在此发现白鹿踪迹，于是得名。百花谷弟子常于白鹿潭饲育鹿群，亦偶见巨大的黑蛟出没。

七星台
“北斗七星运转所指，随二十四气，正十二辰，建十二月”。七星台乃是依照天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七星之星位所建而成，此台冠于武当之顶，下临万丈深渊，人若静坐台上，敛气屏息，则体内气息便自然与天地互生感应。

元山石牢
逢相枢乱世，有识之士汇聚元山，建元山石牢。元山石牢建于高山之上，通于地底之下，四面无路，有进难出，乃是收纳犯戒弟子与十恶不赦之徒之地牢，有罪者常面壁静坐数年，以求除却心魔。

狮王擂
狮王擂台高一丈三尺，广大足有九丈，擂台四面雕琢金毛狮子首，煊赫雄伟。相传狮相门先祖初至广东，立擂打武，誓死不休，扫荡广州三十六堂口，自此立足莲花山，后凡有抢夺码头者，便于狮王擂一决胜负，生死不论。

青琅阁
青琅阁矗立于然山之巅，掩于云雾之中，神忽飘渺，宛如仙宫。传说青琅阁中贮藏有历代青琅主遗体，故能进入青琅阁者，便能获得历代然山掌门的深厚功力。

一明珏
传说曾有天女降于璇女峰上，并留下一面玉镜，后人称其为“一明珏”。一明珏镜面朦胧，难以视人，然影影绰绰之间却又能见玉女身影，或是舞剑、或是拨弦……恍然似能窥得天宫之秘。

祖师剑炉
昔年欧冶子于湛卢山设炉铸剑，土为雨师洒扫，火为雷公击发，炉为蛟龙所捧，炭为天帝所装，三年铸成神剑，出时日月斗耀，天地失色，欧冶子认为今后所铸之刀剑，皆不能及此剑，便就此将铸炉尘封。

药王鼎
相传秦始皇曾召集天下方士聚于咸阳皇宫，为其炼制长生不老药，后秦朝覆灭，方士为避灾祸便隐于空桑山中，而与其共入空桑的还有一尊药鼎。此药鼎乃为炼制长生不老药而铸，鼎内药毒经年而积，不能轻易触碰。

金刚尊像
金刚宗内廷奉有五尊金刚尊像，一尊腰饰骷髅、一尊袖中藏金、一尊衣衫凌乱、一尊唇大如斗、一尊把壶持坛。细观之下，似与佛门正宗之金刚尊像有所不同，仿佛暗合杀生，偷盗，邪淫，妄语，饮酒之行。

五毒浴谷
五仙教依谷而有深潭，其潭水色常生变化，或赤、或金、或白……观之玄奇怪异。相传此潭乃汇聚天下奇毒而生，又引来金蛇、赤蝎、玉蟾、碧蜈、青蛛于其中盘踞，人畜若入其中，则尸骨无存，故此谷方圆百里，人畜难见。

无生渊
深渊绝地，九死一生，故而得名无生渊。传言无生渊乃是界青门摆放暗杀委托之断崖，界青门杀手若欲接下委托，必得攀登断崖，拿下委托，以示抱必死之决心完成此次暗杀。断崖之下，便称“死渊”，白骨累累，堆积如山。

金龙殿
金龙殿建于火山山口，乃是伏龙坛先祖为真龙祖师所营造之宫殿。殿内只摆满金龙，仆从时时擦拭，便不染尘埃。若逢岛内大事，岛主便以金龙殿之金龙投入火山，认为可以唤回伏龙坛的真龙祖师，得其庇佑。

血犼池
血犼池乃是血犼教之禁地，非于本教有莫大功劳者，不可进入。相传血犼池中注满数万畜生、恶鬼、活人之鲜血，又汇聚世间数千种奇毒，于是便集世间至毒、至恶于一池之内，人入其中，常常生不如死，而致生出心魔，得见相枢。

服牛帮
服牛帮乃是由乡间脚夫组织而成的行商队伍，在民间已流传数百年，售卖物品多为一些日常百货。

文山书海阁
帝王蒙难，礼崩乐坏，前朝有识之士为存续文教，而建文山书海阁。文山书海阁收纳天下典籍，涉及百行百业。

五湖商会
五湖商会自乱世兴起，商人们南货北售，西货东卖，足迹遍布各地，所售物品流通四海，甚至远达西域。

大武魁商号
前朝残余八万余兵，或做匠人，或为行商，成立大武魁，专售各类刀枪剑戟、金丝玉甲，虽不能继续护卫黎民，却也算授人以渔？

回春堂
为救济乱世，天下药行共建回春堂，遣有医师数千人，研制丹药百种，其中或有秘药出售，外人鲜能知晓。

公输坊
公输坊始创于匠师之祖鲁班，后由其门人再建，至今百年。公输坊以机关术闻名遐迩，其所创制的各类建筑枢要，堪称巧夺天工。

奇货斋
奇货所聚，珍玩所积，故号奇货斋。奇货斋乃是由各地权贵扶持而建，其中收纳天下珍奇，绝无凡物俗品。

太吾书院
翰墨可如云烟，卷帙香满山川，此处书阁藏有技艺书籍数卷，是太吾村民阅读参详，研习进修之所在。
以「艺法经典」为心材建设，可使太吾村民自行学习技艺。
太吾武院
百般武艺，显兹武功，如此威灵，可振天下，此处书阁藏有功法书籍数卷，是太吾村民阅读参详，研习进修之所在。
以「武论经典」为心材建设，可使太吾村民自行学习武艺。
达摩舍利塔
少林寺众僧敬造金光浮屠，塔身刻有佛纹梵经，塔内供奉达摩舍利，又塑金身佛像，僧人日夜奉拜，光明香色照十方，森罗万象法如幻……

