独轮车
独轮车是车座下只有一轮的小车，需以人手推动。行动时可以绳牵系，以免倾侧，停车时则用车绊防倒。
太平车
太平车乃两轮的小车，通常以畜力牵引，车体较独轮车更大，能装载的货物更多，赶路时省去不少力气。
独辀战车
早在周朝时便已使用的战车。此车只有一辕，架于控制拉车的牲畜背上，用以控制，因是战车，载重较低。
双辕安车
传闻秦朝年间便已流传甚广的载具，上可加车篷，车旁两辕，更易控制前进的方向，故而行进时十分平稳，得名“双辕安车”。
驷马轩车
“六印虽未佩，轩车若飞龙”。轩车是先秦时便已出现的载具，以四匹骏马一齐拉动，上有车盖，阻挡风雨，旁有屏障，防止坠落。
木牛流马
诸葛孔明设计的特殊载具，如牛形，故称“木牛流马”。行动时人骑于牛背，能够“人行六尺，牛行四步。载一岁粮，日行二十里，而人不大劳”。
麒麟华盖车
“华盖九重，高八丈一尺”，本为王莽心羡先贤登仙故事所造。此车共有九层车盖，旁饰麒麟，六马齐驱，行车时可供乐者击鼓。
八角宝楼车
八角宝楼车是极尽奢华的车架，为古时豪富命工匠创制，形似八角宝楼，玲珑小巧；缀以珠玉，辉煌绚烂，造价高昂，行车时如履平地。
玄龙驭
此车乃仿黄帝“合鬼神於西大山之上，驾象舆，六玄龙”故事所创，可供八马并驾，终日清凉，奔驰如风，行车时若有云气升腾。
竹板橇
竹板橇是主要用于泥路、雪地上的载具，底部平滑，由方而直的竹板组成，行走时需以牲畜牵引。
陋棚栈车
“大夫乘墨车，士乘栈车，庶人乘役车”。栈车乃小而轻便的载具，以竹木枝条编成，车顶有简陋的小棚。
下泽车
“士生一世，但取衣食裁足，乘下泽车，御款段马”。此车车辐短小，周人常乘之行于沼泽，故称下泽车。
蒲轮大车
蒲轮大车可供四马并驱，又以蒲草裹住车轮，使之行动平稳。汉家天子常以之征召名士，以示君恩。
司里鼓车
早在汉朝时便已发明的车驾，构思精妙，后人将其改造，上有小人敲鼓，一里一锤，故称司里鼓车。
武侯四轮车
武侯四轮车传闻乃诸葛孔明出阵时所乘的载具。素车无饰，轮分两列，前小后大，既可以人力推行，也可以牲畜牵引。
风后车
传闻此车乃黄帝与蚩尤交战时，命风后仿斗机所创，此车既成，四方不迷，即便是大雾也难以阻挡，故又名指南车。
龙雀云船
“龙雀蟠蜿，天马半汉”，汉人以龙雀为风神飞廉。此车成帆船之形，又似龙雀翱翔，近观似风生云破，远望如陆上行船。
七香车
“长安大道连狭斜，青牛白马七香车”。七香车传闻是早在商周时便已供天子使用的车驾，车中涂有多种珍奇香料，人虽未至，香已先达。
骡子
骡子乃马与驴杂交所生，无法繁育后代，其身如马，长耳如驴，少病耐劳。
灰驴
灰驴形似马，但体小、耳长，据传本是匈奴饲养的物种，健壮而温顺。
瘦马
瘦马脸长而方、头尾生鬃、站立而眠，但若饲养不当，则易瘦而无力。
牯牛
牯牛即公牛，头生犄角、眼如杏仁、温顺亲人，但求偶时会与其他公牛相斗。
骏马
骏马乃精心饲养的良马。所谓“天子八骏”，传闻周天子的车驾需以八匹骏马驱动，以示身份。
西域白马
西域出产的马匹，通身雪白，行动如风。汉高祖曾与诸王刑白马以为盟，足见珍贵。
关外名驹
“胡马大宛名，锋棱瘦骨成”。此马乃是产于关外大宛国的良驹，可耐长途奔袭，不畏饥寒。
青牛
通体青灰，额生独角，青牛乃相传只有在将逢盛世时才会出现的瑞兽，乃仙人之坐骑。
汗血宝马
“太一贡兮天马下，沾赤汗兮沫流赭”。此马是汉代出使西域的张骞为武帝献上的宝马，传说可日行千里，其汗如血，又名“天马”。
猴子
栖息于树上的猿猴，毛发细长，五指如人，尾长尺许，攀援矫捷。
恶鹰
目光锐利，嘴爪如钩，能翱翔于长空之中，以鸟鼠虫蛇为食。
野猪
长鼻突出，细眼窄额，身被坚毛，冲撞有力，以野果、肉蔬为食，体重可达数百斤。
棕熊
杂食、喜肉，长爪厚掌，挥击有力，嗅觉灵敏，但视力不佳，冬季时因食物短缺，常于洞中休眠。
野牛
尾梢如缨，蹄分两趾，体黑足白，宛如乌云盖雪，长角弯曲向上，背脊高耸似丘，虽以草为食，却剽悍有力。
巨蛇
身长丈许，鳞甲坚硬，无爪，爬行，数月一蜕皮，或潜形于草丛之中，或盘游于树梢之上，冬伏夏出，一食则数日不饥。
花豹
形似狸猫，耳中带绒，身长三尺，奔行迅捷，掌下有肉，轻巧无声，昼伏夜出，目生青光，因黄毛黑斑，花纹驳杂而得名。
狮子
体色正黄，足间、腹下隐见斑纹，尾梢纯黑如圆球，性喜群居，趾爪锐利，能以牛、羊、鹿为食，雄者颈下长鬃似髯，延伸至肩，而雌者无。
老虎
腹白背黄，斑纹鲜艳，遍布全身，至额间则攒聚如“王”字，啸声如雷，数里之外犹可闻，骨肉遒劲，奔袭若风，以齿为剑，一击而毙。
灵猴
耳聪目明，臂长善援，啸声清扬，性极聪慧，可引剑搏击，饮酒为乐。
金鹏
翎羽如金，双瞳似火，目力极佳，能见百里，常居于高崖之上，不与凡鸟为群。
玄猪
通体黑毛，身坚如铁，獠牙自口而出，利若短刀，双耳下阔上尖，形如蒲叶。
白熊
毛发蓬松洁白，耳浑圆，肩突起，利齿尖爪，体型庞大，常隐匿于山林之中，一日可食百斤。
夔牛
体色青苍，重达千钧，每出入水时，必有风雨。其声如雷，光如日月，黄帝以之为鼓，一震则闻于五百里。
巴蟒
本出于西南巴国之中，青首黑身，形体宽巨，能吞象，三年方出其骨。君子服之，无心腹之疾。
黑豹
玄黑似墨，目如萤火，能攀援于高木之上，穿行于深谷之中，以雾雨泽其皮毛，藏遁而远害。
金狮
毛发润泽如赤金，双瞳澄澈似琥珀，勇猛精进，无畏自在，能以震吼摄伏邪异，令众生法眼清净。
白虎
缟身如雪，斑纹漆黑，威摄禽兽，啸动山林，传说乃西方七宿之神，主杀伐，能使诸邪不犯，灾祸不侵。
焕心的瘦马
白蛟
蛟生寒渊之中，其色霜白，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
黑蛟
蛟生寒渊之中，其色漆黑，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
青蛟
蛟生寒渊之中，其色天青，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
赤蛟
蛟生寒渊之中，其色赤红，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
黄蛟
蛟生寒渊之中，其色明黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
阴阳蛟
蛟生寒渊之中，其色白黑，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
飞电蛟
蛟生寒渊之中，其色白青，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
雷火蛟
蛟生寒渊之中，其色白赤，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
金眼蛟
蛟生寒渊之中，其色白黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
青泽蛟
蛟生寒渊之中，其色黑青，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
烧云蛟
蛟生寒渊之中，其色黑赤，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
泥池蛟
蛟生寒渊之中，其色黑黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
焰角蛟
蛟生寒渊之中，其色青赤，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
伏山蛟
蛟生寒渊之中，其色青黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
炼骨蛟
蛟生寒渊之中，其色赤黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
闹海蛟
蛟生寒渊之中，其色白黑有青，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
披云蛟
蛟生寒渊之中，其色白黑有赤，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
渊下蛟
蛟生寒渊之中，其色白黑有黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
天雷蛟
蛟生寒渊之中，其色白青有赤，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
荒途蛟
蛟生寒渊之中，其色白青有黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
麒麟蛟
蛟生寒渊之中，其色白赤有黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
鬼狱蛟
蛟生寒渊之中，其色黑青有赤，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
仙山蛟
蛟生寒渊之中，其色黑青有黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
火池蛟
蛟生寒渊之中，其色黑赤有黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
焚山蛟
蛟生寒渊之中，其色青赤有黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
四化蛟
蛟生寒渊之中，其色白黑青赤，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
百宝蛟
蛟生寒渊之中，其色白黑青黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
镇海蛟
蛟生寒渊之中，其色白黑赤黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
吞天蛟
蛟生寒渊之中，其色白青赤黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
乱鳞蛟
蛟生寒渊之中，其色黑青赤黄，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
五色蛟
蛟生寒渊之中，其色斑斑，舞幽壑，兴云雨，若驾长蛟而起，则飘如游云，远胜登仙……
囚牛
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。生有龙首牛角，平生好音乐，盖因耳音奇好，能辨万物之声……
睚眦
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。生有龙首豺身，生性刚烈、好斗喜杀，常常瞠目而怒……
嘲风
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。生有羽翅，形似鹰兽，平生好险又好望，常为走兽之首……
蒲牢
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。五指生蹼，似龙而体圆，平生好鸣好吼，声洪胜钟……
狻猊
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。形似狮，却是敦实温驯，平生喜静不喜动，独爱灯花烟火之乐……
霸下
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。形似龟，却是力大无穷，能负山戴岳，跬行千里……
狴犴
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。形似虎，平生好讼，威风凛凛，常令人望而生怯……
负屃
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。身似龙，头似狮，平生好文，颇喜风雅书画……
螭吻
吸纳神龙之力，长蛟所化之兽。生有龙首鱼身，口阔噪粗，平生好吞，似有避火之能……
