芦花鸡 
芦花鸡因羽毛黑白相间、好似芦花而得名，它喜欢在河边行走，藏身于芦苇之间，啄食草籽树果、蝇蚁小虫等。
麻鸡
麻鸡起源自唐末，相传乃家鸡与野鸡相配而育，因其背上有细小黑斑而得名。它常常于野外或田地中觅食，体型虽小，却健壮灵活。
雉鸡
雉鸡头小尾长，善于藏匿，若见生人，常疾奔入灌丛之中。因“其不可诱之以食，慑之以威”，士人以为其有节义，相互拜访时常以雉鸡作为礼物。
竹鸡
竹鸡又称“泥滑滑”，其呼声也恰似“泥滑滑”，常连鸣数十声，力尽方止。它羽毛颜色艳丽，却爱行走于草木竹林之中，易被发现，常常互相嬉闹打斗，并不畏人。
黑羽鸡
黑羽鸡冠鲜红，毛羽青黑发亮，身姿挺拔美观，只能于野外放养，以虫豸草药为食，其所生鸡蛋皆呈青绿色，奇香味美，旧时常常贡至皇宫之中。
鹑尾
天星四象之南方朱雀，其中七宿之尾称为鹑尾，相传鹑尾鸡便是应于此宿而生。因此其头昂似鸡，尾短似鹑，奇异可爱，汉时有人以其形绘于铜镜之上以象朱雀。
马鸡
马鸡相貌奇特，头红体蓝，尾羽上翘，姿态健美，善奔走。只生长于高山之上，叫声洪亮，并不畏人，能自行掘土觅食，营巢于枯草之中。
赤足鸡
此鸡状如山鸡，黑身赤足，能治肿病或皮肤干皱之症，《山海经》中名之曰“?渠”，可食草木鱼虫，可疾行于林野或湖泊之上。因其稀有，寻常人不可见。
窗禽
相传晋时，沛国宋处宗曾买得一只鸡，用笼子养在窗间，鸡能作人语，与处宗谈论，极有智慧，终日不停。后来世间偶有能言有智之鸡，人便名之为“窗禽”。
元宝鸡
民间有谚云“元宝鸡，两头翘，耳边鸣，不觉闹”，元宝鸡体型娇小，腿短身肥，形似元宝，十分可爱，所以纵是在人耳边打鸣，也不会惹人厌烦。
丹鸡
“丹鸡不须盟，我非儿女肠”，丹鸡声朗如潮，羽赤如火，古时人常以其盟誓或祭祀。其毛色鲜亮如身披华彩，双距坚硬锋芒毕露，神态威风凛凛，象征永不生变。
虢国鸡
周朝时，祭祀礼专门设有鸡官，相传曾有鸡官言祭祀只应用虢国之鸡。虢国鸡身有红黑二色，身姿修长俊美，虢国地区世代饲养此鸡，从未断绝。
祝祝
《列仙传》记有祝鸡翁，此人养鸡百余年，鸡有千余头，欲引鸡则呼名，鸡皆依呼而至，后其所养之鸡卖至民间，流传开来。此鸡身羽黄白，昂首而立，且具灵性，常栖于树上，若主人唤“祝祝”，则随呼声而来。
长尾鸡
《后汉书》：“有长尾鸡，尾长五尺”，长尾鸡旧时为珍贵贡物，贵人置高台以立之，其尾羽垂至地面，飘然贵美。因其珍贵，有人于墓室之中雕刻其形，作为陪葬。
银锦鸡
“秋劲拒霜盛,峨冠锦羽鸡”，宋徽宗《芙蓉锦鸡图》所绘便是银锦鸡，此鸡枕冠狭长，颈、尾、腹有白羽，身有异彩，因此得名。文人常因其美貌而为其题画吟咏。
金锦鸡
金锦鸡头顶呈纯金黄色，浑身五色俱全，光彩夺目，而得名“金锦”。相传其貌似凤凰，祥瑞不凡，因此其形象也常常作为帝王装饰之图样。
琅琊鸡
秦时，始皇为寻不老药，三巡琅琊台，徐福献海上仙物，与当地鸡一同炖煮。始皇发现此鸡鲜美竟不输仙物，以为其必有延寿之用，于是赐名“琅琊鸡”。
碧鸡
“金马骋光而绝景，碧鸡倏忽而曜仪”，相传碧鸡乃神物，其所在处，有灵光奇景时时出现，见则得详。人常四处寻碧鸡之神，对其设坛祭祀，以求庇佑。
梅林鸡
当青梅落地、虫食青梅之时，人们常见有鸡于梅林中啄食青梅与虫，便命名此鸡为梅林鸡。此鸡虽样貌寻常，身呈土黄色，然而或许因梅林之故，其肉质细嫩，带有甜味，颇显独特。
孙枝鸡
“饱饮菊花潭上水，鸡窠犹自拜孙枝”，孙枝鸡生于江南，颜色洁白，体小脚短，十分可爱。它喜爱筑巢于孙枝竹林之下，饮花树间潭水，身有花叶之清气。
会稽公
世有鸡名曰会稽公，虽体大而壮，但无论雄雌皆不善啼鸣，因此旧时有人以此鸡嘲讽他人，道“会稽鸡，不能啼”；而那人以会稽公之勇猛，回道“不可啼，杀吴儿”。
五黑鸡
此鸡因毛、皮、肉、骨、脏腑均为墨色，故得名五黑。五黑鸡多散养于山林之间，以野草、山虫为食。
桃源鸡
晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，误入桃花源。此人偶见其中鸡禽，形大而毛羽悦泽,与寻常家鸡多有不同，以为奇异，于是向当地百姓讨得鸡种归家。
胡须鸡
胡须鸡头大颈粗，后躯丰满，而尾羽短小，其颔下羽毛张开，状似胡须，于是得名。
鹿苑鸡
鹿苑鸡生长在吴王旧时养鹿之处，其身姿高大挺拔，浑身金羽，观之威风凛凛，好似“鸡将军”。
峨眉黑鸡
峨眉黑鸡体态浑圆，浑身黑羽着生紧密，又因生长于峨眉，故此得名。其梳羽丰厚，能御严寒；其羽翼强健，可以腾跃；其姿态矫捷，惯于避敌。
烛夜
“烛夜啼鸣，太白晖芒，火精光盛。”相传烛夜取食于地，行而在天，夜栖于树，乃古之神物。其啼鸣之声，可使天下长明，阳日不落。
怀乡鸡
怀乡鸡便于饲养，不论是拘于鸡圈栏舍之间，以谷米、番薯为食，还是放于崇山峻岭，河溪蜿蜒之处，以小虫、落叶为食，皆能生长。
五灰鸡
五灰鸡因“皮灰、毛灰、脚灰、喙灰、冠灰”五灰而得名。此鸡多为农户放养于房前屋后、果园树林之中，以青草、蚂蚁、砂砾、落果为食。
茶花鸡
茶花鸡体躯匀称，能飞善跑，它们常低飞于林间，以花叶、浆果为食。因其鸣叫时会发出“茶花朵朵”的声音，故称其为“茶花鸡”。
固始鸡
固始鸡体型细致，羽毛丰满，其尾羽多为黑色，形态卷曲，好似佛手，凡其奔跑，则尾羽迎风招摇，观之十分秀美。
乌骨鸡
乌骨鸡体态小巧，皮肉俱黑而身披银羽，鸡头有细毛高突蓬起，乃是所谓的十全禽：桑冠、缨头、绿耳、胡须、五爪、毛腿、丝毛、乌皮、乌骨、乌肉。
约瓦鸡
约瓦鸡产于云南，因其浑身白羽呈丝状，好似松针羊毛，于是当地夷族便以“约瓦”为其命名，意为“羊毛”。其喜食牧草，不善飞跃，于是常于草地、灌木之间筑巢。
静宁鸡
西汉时，静宁作为军事要塞，始置兵马。鸡种随之传入静宁，其被放养于贫瘠的山川之中，与军马一同觅食奔走，常年如此，静宁鸡体态渐大，体质愈坚实。
黑凤鸡
黑凤周身黑羽，鸡首绒毛蓬起，如顶凤冠，故而得名“黑凤鸡”。相传黑凤鸡不是人间鸡禽，其鸡目、鸡血、以及脏腑，具为黑色，十分奇异。
长鸣都尉 
“成帝时,交趾越嶲献长鸣鸡,伺鸡晨,即下漏验之,晷刻无差,鸡长鸣则一食顷不绝,长距善斗。”长鸣鸡高如幼子，啼鸣清朗而长，可终年不绝，为汉成帝所喜，封为都尉。
略阳鸡
略阳鸡高大雄壮，胸宽而深，腿粗而长，十分善于在野外觅食，当地农户白日将其放养于山林之中，至夜晚，方呼其回笼。
安南鸡
安南鸡形态娇小，花色繁杂，因初为安南百姓所豢养，故以安南称之。其性格胆小，且不喜动，若有人从其身侧走过，它便缩头束身，仿佛静物。
花尾
花尾翼短圆，不善飞，若遇惊吓，则隐蔽于松枝之间，人至亦不动，至人远走，方振翅而飞，飞时两翅鼓动作响，长久不绝。
文昌鸡
相传文昌鸡以榕树上掉下的树果为食，久而久之，它们的体型竟愈发娇小，羽毛也更加光亮，只是自此便喜欢居于安静避光之处。
雪鸡
雪鸡形如鹌鹑，体色浅灰，腹羽雪白，十分罕见，可生活于冰山之上，以雪水为食。
白头黑鸡
“黑鸡白头，食之病人”。相传白头黑鸡始生于南方瘴热之地，因常食沼泥、害虫而生有毒性，此鸡若为人食用，便会生疾，且难以治愈。
六指鸡
六指鸡形貌特异，其首雪白，其爪四距而六指，身有奇毒，性喜独居，食之可以害人。
五色鸡
五色鸡身具青、黄、赤、白、黑五色光华，唯有死前方才鸣叫，食之令人多生忧思。
七彩雉
七彩雉身披七色，凡有光芒照耀，它常浴光而振翅，如凤凰朝阳，故人言其：见之如见祥瑞。然凡人难达其所居之地，故少有得见其真容之人。
封川鸡
封川鸡常放养于溪边竹林、山间松树之下，以野草虫蚁为食，其体短而骨细，乖巧可人。
海陵鸡
海陵鸡喜欢生活在沿海滩涂之中，体态优美，惹人喜爱，有黑、白、黄三种，以白者最为稀少。
上谷鸡
上谷鸡原产于塞北草原之中，尾羽较长，活泼好动，易于饲养，喜欢终日在草丛、田间行走。
宁都鸡
宁都鸡黄羽、黄喙、黄脚，喜爱群居，不易染病，形如元宝，温驯亲人。
青州鸡
青州鸡黑羽白皮，身披金铁之光，眼大而灵动，相传齐地之人自周朝之时便已开始饲养。
黔香鸡
黔香鸡羽带金彩，身怀奇香，多生长于高山林木之间，体格细小，行动灵活，故而常人难以发现。
招财鸡
招财鸡胫足短小，尾羽翘起，毛色亮丽，性情温顺，百姓爱之；若见贵重之物，则高鸣起舞，相传有招财之效，故而得名。
越王鸡
相传春秋之时，越王曾搜集国中良鸡，以供赏玩，久之，乃得越王鸡。此鸡羽色远望如玉，又好与人玩耍，饲主死时，往往泣下。
金羽银耳
金羽银耳鸡体色如金，耳旁银叶宛若白桃花瓣，艳丽异常；其声抑扬顿挫，如通音律，如晓七情；其性似人，不分贵贱，皆可为友。
建宁鸡
建宁鸡羽毛亮丽，体格健壮，行动敏捷，喜欢奔跑，无论是在山间还是平原都可以生活自如。
云松鸡
云松鸡喜食松针、嫩果、虫蚁，虽不善飞而有锐爪，腿力强健，长于掘地，其翼如刀，其声宏亮。
突厥雀
突厥雀小如鸽鸠，飞行极快，常在沙漠之中随胡人逐水而居，新唐书云：“突厥雀者，南飞胡必至”。
九真鸡
九真鸡相传乃由九真郡传入，食量较大，每逢涨潮则鸣，其声清越，有如吹角，其距犹长，勇猛善斗。
长安鸡
长安鸡“金毫铁距，高冠昂尾”，体型魁梧，强悍善斗，相传唐玄宗曾命六军兵士蓄养此鸡，以效其勇武。
昆仑鸡
昆仑鸡原本生长于雪域冰原之上，唐以后乃由吐蕃传入，此鸡黑羽青足，不畏严寒，长翼好斗，可以奋飞。
金足鸡
金足鸡通体皆白，唯足赤金，趾爪锐利，宛如坚铁，其翼有力，可飞数十里而不坠，相传乃金乌后裔，是以不与常鸟为群。
鹖鸡
鹖鸡形如野雉，体色黄黑，鸡首褐色，上有毛角，形似冠冕；其性刚猛好斗，若遇同类被犯，则不死不休，古人感之，故常有歌咏传世。
鶤鸡
鶤鸡体高三尺，世间绝伦；长颔赤喙，猛力无匹；其色黄白，每斗必胜，朝饮醴泉，夜栖良木，相传乃凤凰之属，无鸟敢撄其锋。
大王
大王身宽体阔，雄健异常，喜食香米，姿态高昂，也不知已活了多少岁月，乃是极受人敬爱之“大王”。
