山野竖褐
“短褐穿结，箪瓢屡空，晏如也”。竖褐乃通裁而成的衣服，因不耐磨损而常年破烂，山人安于贫贱，常着此衣，故说“晏如”也。
猎户装
以动物毛皮装饰的便服。腰有系带，可佩刀剑、暗器；背可装备箭囊、或加以遮风的斗篷，十分便于狩猎。
戎服短打
廉价的便服，较为耐用。为了方便，可配以口袋、裹腰、墩布。但因浆洗后容易破损、发硬，故而时常布满污渍。
练功服
“冬练三九，夏练三伏”，习武之人一年四季练功时所穿的衣服，冬暖夏凉，手上缠以布料或配备护甲以保护双臂。
锦衫
以上好的材料制成的衣服，分为里衣和罩衣。其上或缀璎珞、玉佩，或饰以刺绣，唯有家境殷实之人方能承担。
天师大氅
大氅者，对襟而广袖，罩于外侧，以衣带牵系，乃是由鹤羽所制的鹤氅演变而来，象征得道者羽化而登仙。后为了制作方便，不加纹饰。
纳宝锦裘
此衣在佛门中被视为圣贤标帜，需先将衣料裁成细块，而后缝制成衣；其纹路如田埂交错，取行善如耕种田地，必有后福之意，又称“福田衣”。
将军披挂
即将军的盔甲，因穿戴时的动作得名披挂。外部的铠甲既要坚固，又不可影响行动，故耗费靡贵、制造不易，唯有百胜的名将能够使用。
绛纱金装
“汉氏承秦，改六冕之制，俱玄冠绛衣而已”。此衣质地轻薄，工艺繁复，装饰华贵，汉时便已作为天子、公卿之服。后因礼崩乐坏，制法流传于民间。
百衲衣
原为僧尼苦修时所穿，现多为乞丐之衣。取旁人丢弃的布料拼凑而成。因僧尼自称“贫衲”，故名“百衲衣”。
布衣素裳
上身为衣，下身为裳，“黄帝、尧、舜垂衣裳而天下治”，古已有之。此衣取廉价材料制成，不加任何装饰。
劲衣
原为武人所穿的衣服，吸取胡服的特点，袖口紧窄，小臂常束以绑带，以便活动。还可加上背篓、行囊，负载杂物。
坏色僧衣
坏色，即不正之色。“应教身所著袈裟，皆使坏色，与道相应”。佛门弟子着此衣，表明已经出家修行，与俗有异。
纹绣深衣
深衣为衣、裳相连，上下一体之衣；短处不可露肤，长处不可沾土。但一些人为了行动方便，也常常将衣袖挽起。
老君袍
老君即太上老君，此服用以纪念道祖老子。因多为云游道人所穿，在寻常道服的基础上有些许变易，常配以各种法器，方便行动。
福禄锦衣
原为天子与诸侯所着之服，制造时需先将材料染色才能呈现出美丽的花纹，极难织成，正是“锦衣九重，高台广室”，后制法逐渐流传于民间。
玉带紫袍
本是皇帝赏赐重臣之衣，常配以金带、玉带或金鱼袋，工艺繁琐，唐人诗云：“勿谓身未贵，金章照紫袍”。但世人为穿着方便，多有改易。
衮龙黄袍
“王之吉服，享先王，即衮龙衣也”。衮龙黄袍早在周朝时便已是天子在祭典中所穿的衣服，最为庄重；上有龙纹，以示神威；若非乱世，旁人绝不可僭越。
少林僧衣
“诸比丘衣色脱，佛听用十种色”。少林僧衣多呈泥、青两色，即所谓的“十种色”染出，是少林寺中较为常见的僧人服饰。
少林罗汉袍
少林罗汉袍即佛陀得法弟子阿罗汉所着服饰，多以旧布、旧绢缝制而成，形制之间或有差异，不可一概而论。
少林袈裟
少林袈裟多以破碎的布料缝制而成，其纹路如阡陌纵横，故又有“法衣之田，增长菩提道”之说，唯戒德具足、成就圣果的得道高僧可以穿着。
峨眉秀袍
峨眉秀袍色泽清丽，形制婉约，多以丝绸、绢布裁成，峨眉弟子常着此服习武、洒扫，一举一动观之轻灵秀美。
峨眉锦衣
较寻常道袍更为艳丽，且饰有文锦，多为闯荡江湖的峨眉弟子所着。“峨眉仙岭侧，群秀隐遥芳”，便是江湖人士对此服及峨眉弟子的赞誉。
峨眉宝莲衣
“红莲白藕青荷叶,释道本来是一家”，峨眉宝莲衣直领大袖，束带以绦，双臂、腰腹处纹饰宝莲，既有佛家“照明佛法，开悟众生”之意，亦象征道家“身处五浊恶世而不染”。
玉针披
玉针披颜色青翠，形制与普通的半臂相同，但衣服内外两侧均缝制有口袋，便于收纳各类医具。
踏翠袍
以丝罗制成的衣服，色如青草，质地轻薄，配有特制的革带，可装置医具、背篓等物。百花谷弟子常着此服寻芳采药，故得名“踏翠”。
青壶披挂
青壶披挂形制中正大方，颜色清雅素洁，乃是取“悬壶济世”之意而得名，被视作百花谷对医者的认可与赞誉，咸少有人可以装束。
武当道袍
武当道袍直领断衽，衣长及膝，腰间系有蓝色布带，多表达天道自然之意，是武当普通弟子的常服。
青阳道袍
青阳道袍是修道者穿着的服饰，材质舒适，冬暖夏凉，取“青阳开动，众庶熙熙”之青阳二字为名，即阳气、正气之意。
真武道袍
根据真武大帝服饰改易而成的道袍，服色以黑、白为主，装饰有八卦图案，象征阴阳相合，大道生生不息。非得道者不能轻易穿着。
元山苦行衣
以粗麻制成的简易服饰，夏晒冬冷。穿着者常在双臂与手腕处绑缚铁片、布带，使之更便于在山间、高岭等危险的地方穿行。
元山护法衣
元山护法衣通裁而成，交领无袖，胸背、腰腹处装饰铁环，寓意克己守心，唯有一心护持正法、护佑苍生的元山弟子可以穿着。
元山尊师袍
仅以皮革、罗布制成的服饰，无法抵挡强击，但观之正气凛然，威不可侵。因元山尊者伏妖降魔，常身先士卒，故有诗言：“相看白刃血，飘来湿衣袍”。
狮相护身甲
狮相护身甲分为布甲、下裳，皆是以粗糙的丝麻缝制而成，便于透气吸汗，狮相们弟子着此服练功、比武，始终觉得清爽凉快。
狮相百战甲
“黄沙百战穿金甲,不破楼兰终不还”。狮相百战甲以皮革制成，腰系带钩，肩护兽吞，质地坚韧牢固，可以抵挡各类武器的重击，故有“百战不损”之名。
狮王铠
由战甲改制而成的服饰，糜费巨亿，制作精良，虽通身皆是以铁、铜铸成，但轻便更甚一般的皮甲。因胸前一尊狮首栩栩如生，此服也被称作“活狮子”。
游方衣
游方衣矩领窄袖，衣长过膝，腰间系有大带，便于携带书籍、笔墨等物，多为涉土云游的然山子弟着用。
问仙衫
“自然林下真风，欲窥馀韵，何处问仙踪”。问仙衫以丝缕编织而成，轻若鸟羽，薄如蝉翼，能够无风飘动，翩然欲仙。
无尘袍
以特殊材质制成的衣袍，并饰有然山符纸，能够使尘埃不入，水火不侵，象征然山仙师“绝俗脱尘，得道成仙”的境界，非普通的然山弟子可以穿着。
璇女素衣
以素色的布料制成的衣服，分为中衣与外衣，形制简单，不加纹饰，具有保暖御寒的效果。
璇女灵裘
璇女灵裘皓白如雪，绵软于云，乃是取灵狐身上最为轻柔的腋皮制作而成，可以“入水不濡，浣冰即洁”，十分神奇。
璇女天衣
诗云：“记行云梦影，步凌波、天衣翦晓雾”，传闻此衣乃是神女之服，需以极细的蚕丝编织，且制作之时丝缕之间不可有丝毫缝隙，方可谓：“天衣无缝，妙合自然”。
火工装
火工日常穿着的服饰，以较为透气耐脏的粗麻缝制而成，多为单袖或短袖，腰间系有皮革，便于携带各类打铁工具。
名师锦服
此服工艺繁复，精美华贵，乃是专为铸剑名师特制，其外甲轻便柔软，坚韧不摧，难以被利器刺穿，铸剑师还常在腰间配有各种鞶囊，放置笔墨图纸。
大匠袍
大匠即技艺高超的匠人。大匠袍形制潇洒飘逸，仿古越之风，背后配以剑匣，曾有诗云：“秋霜切玉剑，落日明珠袍”，写尽铸剑山庄大匠风仪。
药师短裘
药师短裘制作简单，乃是以棉布通裁而成，外衣装饰有少量的灰兔毛皮，虽可抵御严寒，但也容易被风雪沾湿。
药师锦裘
锦裘，即是以锦缎及动物毛皮装饰的衣服，质地轻软，外观华美，是严寒地区较为常见的装束。后为避高岭风雪，御深山严寒，空桑又在此基础上增加了高领、外罩。
药王宝裘
“宝裘入重云，长鑱取灵药”。此服外裘长及五尺，粹白无瑕，毫无拼接，需取不受外伤且毛色滑亮的成年动物制作，成衣可谓粗犷雄浑，豪气干云。
金刚披挂
即披挂在身上的服饰。金刚披挂以赤色为主，衣缘镶有黄边，布料较少，穿着时袒胸露臂，清凉快意。
尊者宝衣
尊者宝衣通常是由数百名信徒供给制作，贵重华美，装饰侈丽，穿着时可配以佛珠、兽头，更增威严、勇猛之风。
明王法衣
据传最早乃是古象雄王赐给金刚宗明王的法衣，后来形制被金刚宗继续沿用。无领无袖，大巾垂地，饰有硕大的宝石及佛珠，庄重肃穆，威严可畏。
苗绣蜡染衣
用苗族特殊工艺染织而成的衣服，需先于丝麻之上绘制图案，再放于染缸中浸染，而后去蜡即成。成衣不仅会呈现出白色图案，还会因染料不匀产生冰纹，尤为美观。
五彩巫衣
《后汉书》载：苗族好五色衣裳。五彩巫衣斜领直下，袖短裙长，色彩斑斓，腰间、双袖等处嵌饰银片，观之繁复华丽，鲜艳夺目，是五仙教巫师施行巫术时穿着的服装。
圣教法衣
即五仙教法衣，唯有年长且手艺精巧的苗人方能制成。此服采取织绣结合的工艺制作，形制古朴，垂银铃、镶银泡为饰，衣裳袖缘、腰带处绣有神秘晦涩的图纹。
夜行衣
夜行衣不拘形制，多呈藏青、灰黑色，因穿着者昼伏夜行，难以被发现而得名。后界青门为方便行动，增有护手、护臂等部件。
无影装
无影装取材昂贵，制作繁琐，成衣质地轻便，颜色黯淡。所谓“来无影，去无踪”，穿着此服者不论身处何地，皆可以来去自如，无影无踪。
转星袍
“天发杀机，斗转旋星；我发杀机，匿迹无形”。转星袍形制飘逸自然，便于行动，外裳饰以明珠、银砂，宛然星辰有行，变幻莫测，乃界青门暗主之服。
伏龙赤衣
伏龙赤衣布料稀少，仅能作为遮挡之用，穿着者通常会裸露大片肌肤，显出身上的赤色图案，故而得名“赤衣”。
伏龙四海袍
伏龙四海袍乃是由有数年航海经验的匠人创制。此服紧身无袖，隔水防寒，能够使人在水中如游鱼一般行动迅速，若为通识水性之人穿着甚至可“入海寻龙，探手取珠”。
流火玄披
以玄色、赤色布匹制作的华服，直领对襟，衣长无袖，配饰大量黄金，以彰财势。唯有赤明岛中地位尊崇之人方能穿着，门人不可僭越。
血犼教衣
血犼教普通教众的服饰，采用较为廉价耐脏的硬布制作，颜色发灰，双手配有护膊、护臂，以便日常行动。
血犼锦衣
“锦者，杂采为文，故亦云采衣”。血犼锦衣质地舒适，纹饰华采，需在制作时织入色丝，使之形成瑰丽自然的花纹，工艺繁琐，非手艺精巧的织娘不能制成。
犼母血衣
由公卿贵族之服改易而成，形制夸张，外观华丽，缘饰黄绦，腰缀赤玉，穿着者威仪凛然，气度自生，令人难以正视。
襁褓
包裹婴儿的被子，外部系以布带固定，多是由柔软的布料裁成。
童衣
童衣色彩鲜艳，形制繁多，衣上或缀饰彩缕，或绘绣花草、动物，无论贵贱，观之皆有童趣。
应恶衣
为受相枢折虐而失去内心所有良知之人所着，在其主受到数千年的折磨的同时，此衣也逐渐变为了可怖的模样。
业火袍
为受相枢折虐而为非作歹、残害生灵之人所着，在其主受到数千年的罪业折磨的同时，此衣也为无明之火不断灼烧。
玄石黑披
为受相枢折虐而抛弃一切完全投入相枢“怀抱”之人所着，因其主想相枢之所欲想，行相枢之所欲行，故身附玄石，神堕幽冥。
霸戈衣
因霸戈太多而伤害了你，螺舟向你致以最诚挚的歉意！
银导衣
因没有引导而让你苦恼，螺舟向你致以最诚挚的歉意！
斑皓衣
“乌云斑驳，难掩皓月”。愿光明的未来属于所有追逐梦想的造梦人……
