内功
内功为武学之宗，神气乃强身之本，吐纳导引之法，感于天地，合于五行，乃至营卫通达，故曰内功，相生相克，奥妙无穷。
身法
身法即腾挪转移之道，武者御气以轻身，变化方位而得生机，有救千钧于一发之能；其至者，可踏雪无痕、一苇渡江，凡夫俗子难以望其项背。
绝技
世间少有谓之“绝”，奇能巧艺谓之“技”，绝技多为各派修习心得所在，诸般威能，不计其数，苦心孤诣，方可大成。
拳掌
拳掌乃武人近身搏击之法，合周身之力于拳击、掌拍之中，其法返璞归真，或以横练摧敌，或以内力取胜，虽不假兵刃，亦具偌大威能。
指法
指法乃击打人身关窍及穴位之道，或以内气拨人脉络，或以指爪透骨破髓。一指之中，机变万千，方寸之间，可定生死。
腿法
双手灵活，无奈势短；腿力强悍，可以击长。然而“起腿半边空，出腿七分险”，腿法需借势而发，施为不慎，反受人制。
暗器
袖里乾坤，出其不意，攻敌不备，伤人于无形，故称暗器；其法之要在于见机，故大多阴毒诡秘，素为君子所不喜。
剑法
剑体笔直亦可弯折，其道刚柔并济，法度俨然，故谓百兵之君；其势可迅疾、可刚勇、可中正、可诡怪，变化万端，未始有极。
刀法
单刃称刀，双刃曰剑，刀尖、刀刃、刀背皆可对敌，号为“百兵之王”。刀法大多刚猛威迅，不计代价，只为杀伤敌人。
长兵
长兵高逾一人，所谓“一寸长，一寸强”。枪法势烈，有来无回；棍如长臂，横扫千军；敌人尚未近身，便已占得先机。
奇门
短杵头重身轻，合拳掌、暗器之道；双刺两端开刃，体轻势疾；符咒晦涩难明，上通鬼神——等等与众不同，谓之奇门。
软兵
长鞭似近实远，拂尘以柔克刚，皆质地特异，以巧劲驭之，故称软兵；其要在于以简御繁，收放自如，与其他兵器大有不同。
御射
机关奇巧、长针短毫，皆精细非常，非以内气不能御之，御之即为御射；其大成者，意至物达，无远弗届，如臂使指，灵动难防。
乐器
“乐者，人情也”，世有魔音，动人心魄；琴箫丝竹，其性各异，七情六欲，皆寄于弹拨、舒气之中，非精于乐理者不可御之。
