木工箱
寻常木工随身携带的小箱，内中装着锯子、木刨、墨斗、绳钻等常见的制木工具。
巧匠盒
巧手木匠随身携带的小盒，装载了比木工箱更齐全的工具，如小凿、锤子、角尺、锉刀、斧子等，可用于更精细的制木工作。
蝉翼刨
此刨设计巧妙、刨刀坚硬，无论木质如何，皆可平整，便是制木新手也能运用自如，削下的木片薄如蝉翼，故称“蝉翼刨”。
朱漆银匣
以银制成、覆以朱漆的宝匣，体积小巧，易于携带，内部空间井井有条，能收纳多种制木工具，十分称手。
神铁琥珀刨
神铁琥珀刨之刃乃以奇特金铁制造，浸水不锈；刨体乃琥珀，色黄而通透，以之准木，则木器有松柏之香。
千机宝箱
此箱以金铁铸成，构造精密，箱体可变为多种工具的形状，故名“千机宝箱”，相传乃制木前贤所发明，十分便于携带。
鬼斧刨
《庄子》载：“梓庆削木为鐻，鐻成．见者惊犹鬼神”，传闻鬼斧刨乃仿制春秋时鲁国名匠梓庆的木刨所作，使用时若能精心凝气，便可制成精美如出鬼神之手的木器。
如意乾坤盒
此盒外部看来极小，内里却空间极大，便如佛家“芥子纳须弥”之说，正是“大小如意，内藏乾坤”，故名“如意乾坤盒”。
公输宝匣
传闻乃公输班发明的宝匣，内中只装有几样简单的工具，但其构思独到，便是初学者用之也觉如臂使指，可谓万变不离其宗；匣体构造中凝聚了制造者的心血，每次观看都能给人以不同的灵感。
青铜铸炉
以青铜打造的熔炉，能够配合模具对常见的金铁材料进行分铸、模铸等处理，虽工艺古老，亦可以简驭繁。
赤纹炼
赤纹炼乃取火山精金所造，其上有赤色纹理，冶铸金铁时，火光与红纹每每交相辉映，莹莹可爱。
镔铁阴阳炼
此炉以镔铁制成，其色灰白，阴火色青、阳火色赤，金铁在炉中炼制时需经阴阳二火反复灼烧，故称“镔铁阴阳炼”。
乌金铸炉
以乌金制成的熔炉，质坚而沉，耐高温；造型方正，可经千锤百炼而不稍磨损，虽不易携带，亦是铁匠爱用之物。
混元铸炉
混元铸炉浑然一体，销熔金铁时，有阴阳二气生于其上，如混沌初开，元气自生，正是：“混元恍其初判，二气变而无穷”。
奇魄炼
所谓：“心之精爽，是谓魂魄”，传闻宝物皆有魄，是以千年不损；以此炉所造的器具皆灵光流动，飘然不群，故名“奇魄炼”。
七霞真火炼
真火乃天下至火，此炉火焰有如七道霞光，如道家炼丹之火，可除尽杂质、得器坚硬，是故莫能当之。
九寒铸炉
九寒者，极寒也。此炉内部极热而外部极寒，人在左近，不觉稍热；其火愈烈，其寒愈盛，天下万物，无所不炼。
若邪炼
“若邪之溪，涸而出铜，欧冶铸以为纯钧之剑”，相传此炉乃是仿欧冶子炼制纯钧时的铸剑炉所造，因取若邪溪之铜铸成名剑，故名“若邪炼”，其火有青、白、赤三色，剑成之时如有龙吟，神异无比。
黑石砂
常见的解玉砂之一，其色黝黑，质地较粗，可用于玉石的打磨、切割。各地均有出产，但以燕赵所出者为佳。
金刚砂
以金刚石颗粒制成的解玉砂，其色通透，质地坚硬，适合用于玉石的分解、切割。此物并无固定产地，多为百姓偶然发现。
翡翠珍珠砂
此砂乃以青、白二色的坚硬奇石制成，质地坚硬、颗粒细腻，光泽如翡翠，又似珍珠，故名“翡翠珍珠砂”。
黄龙砂
此砂以南方的黄色奇石制成，砂上有龙形纹路，故名“黄龙砂”，以之磨玉，则玉亦有美纹。
三色宝石砂
此砂乃是由具有青、红、黄三色的宝石制成的解玉砂，以其攻玉，则砣至而玉解；以其上光，则玉器光华自蕴。
幕雪砂
此砂出于雪山之上，其色洁白，细腻如雪，以此砂治玉时，如有凉风拂面，夏日不炎，故名“幕雪砂”。
紫金沉香砂
此砂乃是以紫金色的奇石所制，其坚也，天下之玉，莫不可解；其灵也，以之磨玉，温润有香，且愈是把玩，其香愈浓。
冰晶血露砂
传闻有上古神兽殁于冰山之中，其血百年而不凝，千年而不腐，卒成冰晶血露；此砂红白交织，隐有神光，以之攻玉，则玉亦有灵。
龙女砂
此砂乃东海所出的奇石所制，解玉时无需入水，而水自砂中生。前人有感于此，故有诗云：“龙女何辜长下泪，化石投向解玉人。”
针线包
孩童手掌大小的口袋，侧边装针，长短不一；袋内装线，色彩各异，可用于简单的衣物缝制。
青竹织机
以青竹制成的织机，取料易得，用途广泛，但质地较为柔软，使用时需盘踞在地。
蝴蝶梭
此梭乃古来相传之织具，构造简单，运梭时如蝴蝶上下翻飞，亦可双梭并用，故名“蝴蝶梭”。
流云梭
流云梭通体洁白，往来灵动，如云雾穿行于经纬之间，其速极快，一日可成一匹布。
象牙织机
以象牙制成的提花织机，可耐风雨，极为珍贵，但体型较大，使用时需坐于机前，相传是边陲小国献与天子的贡品。
百卉梭
此梭上有百花图样，梭型较短，常用于织就花纹、绮罗，织成后如夺百卉之艳，故名“百卉梭”。
黄母织机
黄母又称黄道婆，流落海外时曾改良机杼，终成黄母织机。此机编程简易，织就极快，黄母年老后渡海回乡，江南织造因之而兴。
七色流香梭
七色流香梭乃奇木制造，色如虹霓，隐有清香，织出的物品因此也会沾染香气，如有霞光流溢。
天女宝霞梭
相传乃天上织女所用的奇梭，上有霞光流动，以此梭织就的衣物恰似无缝天衣，浑然一体，不见一丝线脚痕迹。
石锅
取随处可见的石材制成的锅，不易加热，但保温效果出众，常用于炖煮、炙烤，传闻早在上古之时便已为先贤所使用。
双耳铜锅
以黄铜打造的锅具，锅缘有双耳，便于提起，故称“双耳铜锅”。此锅受热极快，便于翻炒食物，上有一层薄铁以防腐蚀。
福禄六耳锅
此锅以生铁铸就，下有六耳，可用于支撑，乃辽国传来之物，常为军士所用，适合烹食，锅体有葫芦花纹，乃取谐音，祈求福禄双全。
灶王锅
传闻灶王司火，掌灶间事，此锅乃仿灶王登仙前所用之物制造，以之煮食，馨香可取悦神明，保佑来年大有所获。
饕餮兽纹锅
传说饕餮乃古之凶兽，最为贪食，好吃者见此事而笑之，自称老饕；此锅上刻饕餮之纹，乃取佳肴甘旨、流连忘返之意。
透香锅
透香锅乃以金铁铸就，内有孔隙，以香料实之，香气可历十数年而不散，以之烹饪，则菜亦有香。
八宝六合锅
八宝六合锅取“八吉祥相谓之八宝，上下四方谓之六合”之意，有六角、双耳、六足，上铭八宝图样，号称可烹天下百味。
玄铁滚金锅
玄铁滚金锅以青黑之铁铸成，表面滚以黄金，原是豪富之家用以彰示财力之物，不粘、不锈，且重量极轻，便是小儿也可轻松举起。
千斗锅
千斗锅号称“千斗之食，不如一镬”，相传乃战国名厨易牙所造之奇物，以之为肴，则五味合宜，食客只觉气度陡生，治天下亦如调盐梅；或思及过往，感慨万千……如此种种，不一而足。
陶土药钵
以陶土烧制而成的药钵，体型轻巧，由小钵和药杵组成，可用于捣碎药草、碾出汁液。
百草鼎
用于炼制药物的三足小鼎，以青铜制成，上刻百草花纹，以纪念神农氏遍尝百草、舍身济民之事。
老君炼丹炉
道者炼丹用的药炉，形似鼎而头尖体圆，以金铁铸成，上有老君登仙图样；又有盖，因之以聚丹气。
碧玉菩提钵
此钵以能够温养药性的奇特碧玉制成，上有菩提叶纹饰，象征度化众生的无上菩提心，以之制药则钵心红，以之制毒则钵心绿。
鬼王炉
传闻鬼王乃阴间使者，阳寿未尽之人不得见之，以此炉制药时，其火必黑，乃鬼王驱使之火，凡人用之，则得药神异。
神木药王鼎
相传药王乃主安康顺遂之神，此鼎乃以药王悬壶济世时，于西方大泽之中所取的神木所造，遇火不燃，故称“神木药王鼎”。
血玉钵
传闻血玉者乃以鲜血养成，内见红丝，此钵可令珍草不腐，毒物如生，成药时红光陡现，神异若有灵。
天香琉璃鼎
相传琉璃即五色石，明如水晶、色如朝霞，乃女娲补天时所留之奇石，又有异香；以此鼎炼药，则火候自成。
九沉玉骨炉
世说九沉玉骨乃灵兽遗骨经沧海桑田、沉沦翻覆所化，其质如玉，触之冰凉；以此钵制药时，玉液自生，顷刻成丹。
