【收供：外道巢穴】
收服此外道巢穴并派遣村民监管后，每次收供，将会获得乞儿探得的一则当地见闻…
收服此外道巢穴并派遣村民监管后，每次收供，将会获得营寨中的部分「银钱」收入…
收服此外道巢穴并派遣村民监管后，每次收供，将会获得悍匪砦中的兵器…
【收获：外道巢穴】
收服此外道巢穴时可获得对应门派的功法秘籍…
收服此外道巢穴并派遣村民监管后，彰显「太吾」威势，可持续使「太吾」获得「威望」…
收服此外道巢穴时可获得一名技艺资质较好的同道…
收服此外道巢穴时可获得一枚“活死药”…
【增益：外道巢穴】
成功收服此外道巢穴，于异士居所在地时，将更容易在研读书籍时灵光一闪…
成功收服此外道巢穴，于邪人死地所在地疗伤驱毒时，将获得更好的效果…
收服此外道巢穴时可获得一名武学资质较好的同道…
因受魔教影响，此地将持续聚集当地失心之人…
成功收服此外道巢穴，于弃世绝境所在地时，将更容易突破功法…
【协助：义士据点】
收服此外道巢穴并派遣村民协助义士处置恶人，可持续使「太吾」获得「历练」…
收服此外道巢穴并派遣村民协助侠士扶危济困，可持续使「太吾」获得当地「资源」…
【增益：义士据点】
受到隐居名宿的帮助，在此地突破将额外提高天资上限…
