【收供：外道巢穴】
长衙罗夹巷，王侯多第宅，乞儿百众漫游走，且听街谈巷说，是非江湖。\n收服此外道巢穴并派遣村民监管后，每次收供，将会获得乞儿探得的一则当地见闻…
月黑风高贼作案，风紧雨急狼出窝，若无翠羽明珠，且取二三金银，绝不走空。\n收服此外道巢穴并派遣村民监管后，每次收供，将会获得营寨中的部分「银钱」收入…
树有人栽，路有人开，就身打劫壮吾砦，雁过留毛，兽走留皮，肥羊且留买路财。\n收服此外道巢穴并派遣村民监管后，每次收供，将会获得悍匪砦中的兵器…
【收获：外道巢穴】
九流三教十五派，皆是拘囿，便流落江湖，心似白云常自在，意如流水任东西，求何桎梏？\n收服此外道巢穴时可获得对应门派的功法秘籍…
杀人放火金腰带，修桥补路厚福泽，奸淫掳掠求快活，好施乐善积功德，佛陀妖精，总是一念。\n收服此外道巢穴并派遣村民监管后，彰显「太吾」威势，可持续使「太吾」获得「威望」…
天涯地角有穷时，唯有情恨无消磨，来世莫托为女萝，从此不入情网中！\n收服此外道巢穴时可获得一名技艺资质较好的同道…
骨肉为泥归黄泉，游魂不赴森罗殿，何以徘徊人世间？总是憾恨难全……\n收服此外道巢穴时可获得一枚“活死药”…
【增益：外道巢穴】
乱花深处，数间屋茅，游戏书画琴棋，莫管俗世庸人扰，脱裳遗履绝缨，且俯仰喧笑。\n成功收服此外道巢穴，于异士居所在地时，将更容易在研读书籍时灵光一闪…
诲尔谆谆，听我藐藐，非我族类，其心必异，呼星召鬼，驱魅食之，共主大人，天下莫敌。\n成功收服此外道巢穴，于邪人死地所在地疗伤驱毒时，将获得更好的效果…
非人亦非鬼，魂灵无心托形骸，游离寰宇，人言同梼杌，类穷奇，钩爪锯牙食人肉，是妖亦是魔。\n收服此外道巢穴时可获得一名武学资质较好的同道…
人之性恶，罪孽弥天，罄群山竹简难书，决四海波涛难涤，唯堕无间阿鼻狱：拔舌耕犁，抽肠剉斩，烊铜灌口，寒池没身……就此孽消烟海，罪灭沙河。\n因受魔教影响，此地将持续聚集当地失心之人…
初因避地去人世，苦奈何，江湖纷争仇也不尽，恨也难休，从此托身杯酒里，杀人红尘中，血溅潭龙，如何不想等闲挥袂，且做樵夫隐来去，无事绁尘羁……\n成功收服此外道巢穴，于弃世绝境所在地时，将更容易突破功法…
【协助：义士据点】
世事乱纷纷，恶徒蝇集戾恣睢，万姓无声潜堕泪，若问吾辈平生志：何惜战斗死？但为民扫凶贼！\n收服此外道巢穴并派遣村民协助义士处置恶人，可持续使「太吾」获得「历练」…
江湖何处不江湖，相逢便把酒一壶，交结同意气，相期共生死，鞍马结伴度桃李，穿蓑行夜雨。\n收服此外道巢穴并派遣村民协助侠士扶危济困，可持续使「太吾」获得当地「资源」…
【增益：义士据点】
乱世百姓苦，苍生竟何辜，唯将箫管化长剑，杀尽妖物斩阎罗。且待村中歌舞时，归去世外枕山石。\n受到隐居名宿的帮助，在此地突破将额外提高天资上限…
