破掌
如果敌人使用掌套，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破剑
如果敌人使用剑，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破刀
如果敌人使用刀，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破毒
如果敌人使用毒霜、毒砂，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破长兵
如果敌人使用棍、枪，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破软兵
如果敌人使用长鞭、拂尘，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破暗器
如果敌人使用机关、暗器、针匣，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破奇门
如果敌人使用令符、对刺、短杵，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破魔音
如果敌人使用箫笛、瑶琴，以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，敌人的卸力、拆招、闪避、守心降低20%。
破金
如果敌人以金铁材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
破木
如果敌人以竹木材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
破玉
如果敌人以玉石材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
破锦
如果敌人以织物材质的护具抵挡此兵器的攻击或摧破功法，敌人的御体、御气降低20%。
锋锐
此兵器的破甲提高20%。
火炼
此兵器的坚韧提高20%。
血刃
此兵器的破甲提高50%，坚韧减少50%。
钝拙
此兵器的坚韧提高50%，破甲减少50%。
毒刺
此兵器对敌人造成的毒害提高20%。
灵用
此兵器的使用需求降低20%
血杀
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，如果此兵器受到损坏，敌人受到的直接外伤提高30%。
气杀
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，如果此兵器受到损坏，敌人受到的直接内伤提高30%。
化血
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，攻击者受到的外伤反震伤害降低20%。
化气
以此兵器进行攻击或施展摧破功法时，攻击者受到的内伤反震伤害降低20%。
辟掌
如果敌人使用掌套，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟剑
如果敌人使用剑，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟刀
如果敌人使用刀，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟毒
如果敌人使用毒霜、毒砂，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟长兵
如果敌人使用棍、枪，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟软兵
如果敌人使用长鞭、拂尘，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟暗器
如果敌人使用机关、暗器、针匣，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟奇门
如果敌人使用令符、对刺、短杵，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟魔音
如果敌人使用箫笛、瑶琴，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的力道、精妙、迅疾、动心降低20%。
辟金
如果敌人使用金铁材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
辟木
如果敌人使用竹木材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
辟玉
如果敌人使用玉石材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
辟锦
如果敌人使用织物材质的兵器，以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，敌人的破体、破气降低20%。
藏锋
此护具的破刃提高20%。
雪炼
此护具的坚韧提高20%。
血衣
此护具的破刃提高50%，坚韧减少50%。
百折
此护具的坚韧提高50%，破刃减少50%。
此护具对敌人造成的毒害提高20%。
此护具的使用需求降低20%
护血
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，如果此护具受到损坏，敌人造成的直接外伤降低30%。
护气
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，如果此护具受到损坏，敌人造成的直接内伤降低30%。
震血
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，受击者造成的外伤反震伤害提高20%。
震气
以此护具抵挡敌人的攻击或摧破功法时，受击者造成的内伤反震伤害提高20%。
加固
此装备的耐久提高20%。
平衡
此装备的重量降低20%。
贵重
此装备的价值提高30%。
礼物
此装备的喜爱提高30%。
厚重
此装备的耐久提高50%，重量提高50%。
轻盈
此装备的重量降低50%，耐久降低50%。
礼器
此装备的价值提高75%，此装备的喜爱降低75%。
珍玩
此装备的喜爱提高75%，此装备的价值降低75%。
义父所制
此兵器的力道、精妙、迅疾增加20%；此兵器的耐久提高100%。
试炼
此兵器的耐久降低50%，使用需求提高100%。
