野果
山中随处可见的野果，不知其名，颜色或紫、或红、或黄，食之可以果腹。
鸭梨
鸭梨形状上小下大，汁水充盈，咀嚼时若有沙粒，甜中带酸，食之解渴润肺。
金柑橘
金黄色的柑橘，表皮光滑如蜡，果肉多瓣而有络，酸甜相宜，食之醒气提神。
海棠果
“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”。海棠果梗细长而小，鲜红欲滴，形似山楂；果肉松软香甜，食之有力。
五色葡萄
“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”。五色葡萄是一串果子上结有绿、黄、橙、紫、黑五种颜色的异种葡萄，色、香、味俱佳，食之甘甜入脾。
荔枝
“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”。荔枝乃表皮微红、似有鳞片的珍果，果肉白如珍珠，香甜爽滑，食之补中益气。
野石榴
野石榴花白而果红，皮生小刺，香气宜人，甜如花蜜，富家常以之入药，食之振奋精神。
人参果
传说是仙人所栽的人参果树上结出的果实，白中带黄，形如人参，味有微苦，而后回甘，食之补气延年。
蟠桃仙果
传闻是西王母设宴招待宾客时使用的蟠桃，大如稚子握拳，色如晚霞辉映，果核如心，果肉如蜜，食之忘忧。
清煮鸡蛋
清煮鸡蛋若为短时熬煮，则内流金黄，细啜入喉，滑暖细致；若为长时熬煮，则银黄分明，食之酥软，齿颊留香。
荷包蛋
荷包蛋状如荷包，外圈焦香酥脆，蛋黄松软可口，食之回味无穷，相传乃是一位宫廷御厨创制。
蛋炒饭
蛋炒饭饭裹金黄，粒粒分明，望之若“银碎金飞万点沙”，食之五味俱全，香酥可口，实乃一道家常美味。
扬州炒饭
扬州炒饭需得三炒，一炒使蛋香，二炒使料香，三炒使米香，其出盘时金丝点缀米粒之上，观之光泽莹润，食之粒粒有味。
蛋花点翠汤
蛋花点翠汤取蛋白入汤，佐以苜蓿嫩叶，其色泛白而杂以翠绿，正应“白银点锦翠，春生破残雪”之意；其香清雅，恰似“空山雨霁，遍润芝田”之感。
三丝蛋卷
三丝谓之“韭菜、银芽、胡萝卜”，此三丝或可辛温补阳，或可清暑解热，裹以蛋卷而食，不仅爽嫩脆口，亦于体有益。
无黄蛋
无黄蛋乃是以蛋白搅打成液，佐以瑶柱烹煮而成。此菜光泽如玉，细润柔滑，食之口齿生香，飘然而欲仙，故有俗言道“花菇瑶柱无黄蛋，一品丞相也不换”。
天地一口香
天地一口香乃取鸡子烤制而成，其状玲珑精巧，只足一口；其味酥松软糯，留香唇舌；食之便忘人间百种味，而独记天地一口香。
金袍饭
“谁剪吴江一幅绡，为裹香米缕金袍”。金袍饭选料虽简，然烹饪极难，一讲力道，每粒米上都需裹九分蛋衣，分毫不差；二究火候，需蛋衣酥脆而米粒香软，粒粒相同，如此之金袍饭方可谓之“天家食”。
叫花鸡
叫花鸡乃是云英鸡裹以荷叶泥土烘烤而成，其色枣红明亮，其味含荷叶清芬，嚼之松酥嫩软，可谓民间一道独特风味。
八焙鸡
八焙鸡乃是一道风靡市井之风味吃食，以胡桃、松子、乳覃、栗等干果佐以云英鸡烘焙而成，其味清爽酥脆，食之可益气安神。
酱爆鸡丁
酱与鸡胸肉以大火爆炒，可使酱之浓郁与肉之鲜嫩两相结合，食酱而有肉之鲜美，食肉又有酱之浓香，可谓绝配。
五味杏酪鸡
相传五味杏酪鸡乃是古时御膳房一位宫女所作，因其在炖宝鸡时延误时间，致使鸡肉稀烂成泥，宫女为避责罚，便以五味杏酪浇汁，故成“五味杏酪鸡”，因其味甘爽清甜，兼以养颜之效，而为武皇所喜。
黄金鸡
黄金鸡取材云英鸡，将其分以为块，裹以蛋黄、面糊下油煎炸，起锅时浮光跃金，酥香扑鼻，外焦里嫩，咸脆可口，食后三日不忘其味。
芙蓉鸡片
芙蓉鸡片汤色晶莹冰洁，上缀芙蓉之白瓣，恰似秋江之芙蓉临风盛放，其味清淡素雅，软嫩滑香。此菜既有形美，更有味佳，难怪乎为古往今来之文人雅士所钟爱。
白斩象牙鸡
时人言之白斩象牙鸡，有“未见其物，但闻其香”之美誉，白斩象牙鸡虽菜色朴素，却有异香扑鼻，食来味绕喉齿，生香不绝，为奇也。
柰香新法鸡
柰香新法鸡以果肉入馔，取六月新柰汁水与云英鸡炙烤，至果香绕炉方才起出，食之，甜而不腻，酥松软糯，时人言此菜：“鸾脯凤腊，殆恐不及”。
炙鸭
炙鸭乃京城食市中的一道名品，其中以李家炙鸭最佳，李家炙鸭鸭皮色泽红润，肉质肥而不腻，又兼以价廉，故而为百姓所喜。
葫芦鸭
葫芦鸭之技巧在于整鸭剔骨，而鸭皮完整。其经三道工序而成，因状似葫芦，又通福禄之意，故而称之为“葫芦鸭”。
昭君鸭
相传昭君出塞后思念汉地之食，随身膳夫便以粉条、面食同肥鸭烹调而成一道菜品，其味鲜美可口，为昭君所喜，故后人便以昭君之名命之。
寿字鸭羹
寿字鸭羹做工精细，味香且醇，羹鲜肉嫩，因其“天保九如，河山同寿”之祝意，故逢寿宴酒席，则必有此菜。
梅血细粉
“雪虐风饕，而食梅血细粉，其身若夏季，却可赏傲雪红梅”。梅血细粉乃取绍兴麻鸭之血共粉丝烹制而成，其血艳艳若梅，故而得“梅血细粉”之称，其辛辣然暖胃，食之汗流浃背，实乃极奇异之物。
太白鸭
相传唐朝年间，李白为博唐王一悦，便以鸭肉加百年花雕制成一道鸭肴，献于唐玄宗，玄宗尝之大赞，便以李白之名而为此食命名，而今王朝霸业转瞬空，太白鸭却盛名犹在。
金陵盐水鸭
金陵古来便有“鸭肴甲天下”之美誉，而金陵鸭肴则首推金陵盐水鸭，金陵盐水鸭皮白油润，肉嫩微红，食来皮香、汁鲜、肉嫩，令人久食不厌，回味而无穷。
鹅粉签
鹅肉以快刀切条，佐以小榧子一二十枚，裹上面粉，于秋油之中爆炒，此般，鹅肉去腻味，又有酱香，食之鲜味十足。
绣吹鹅
绣吹鹅以其精细而名盛。其制作讲究慢火湿蒸，故而肉质肥而不腻，清香滑嫩，时人评此菜只言“恐与舌嚼下肚”。
九味脆皮鹅
九味脆皮鹅外皮焦脆而不干，鹅肉鲜嫩多汁，食之滋味浓厚，其辛中有甜，甜中带咸，咸中有酸，又有些微苦味，如此五味参杂而似有九味生，于舌尖百转千回，令人久久不忘。
间笋蒸鹅
笋，蔬食中第一品也；鹅，家禽中第一贵也，两相蒸食，相得益彰，天下美味无一可比肩。
香酥天鹅
香酥天鹅之美谓鹅肴之一品也。以面粉裹以烧鹅焙之，至两面金黄取出，食之皮酥肉香，正应“炉深烟袅，鹅香酥味食不腻”之句。
白炸春鹅
“菰蒲绿已深，鹅戏春塘雨”。一场春雨后，正乃食鹅好时节，此时之鹅肉鲜而嫩，仅以水汆，油煎，便足以称为绝味，共满堂春意食之，可谓人间至乐也。
乌衣酥
乌衣酥取乌鸡之皮裹以面糊，炸至酥脆而成，常为人佐美酒而食，酥衣香脆，共烈酒入喉，舌尖自生千滋百味。
人参乌鸡汤
医书典籍载：“人参性平、味甘，能大补元气，复脉固脱”，若取其与乌鸡煨汤，食之则可安神定志，补气生血，乃是一道不可多得的滋补佳品。
乌袋套鸡
乌袋套鸡乃江南刘家酒楼独创之菜品，其制作讲究皮整而肉烂，乌鸡皮需滑而油亮，吹弹可破，乌鸡肉则要软烂生香，入口即化。因其制作繁复，故而非权贵豪族不可食。
虫草乌鸡汤
取水而润虫草、乌鸡，虫草之甘甜，乌鸡之丰美皆化于水中，成一道绝味汤品，味乃汤中之最鲜，汤乃食中最补，可谓尽得食中大道。
金汁乌丸
金汁乃取黄金刮屑入汤而成，谓之“煌彩谩荧荧”，乌丸乃取乌鸡之里脊肉蒸煮而成，谓之“色黑如墨石”。此菜不仅滋味称绝，更有延年回春之效用，故时人言其：“超凡一粒真堪重，始信蓬莱去路长”。
鮓糕鹑子
鮓糕鹑子乃官邸名菜，取海蜇、鹑肉冰冻而成，其色陆离斑驳，玲珑剔透，观之赏心悦目，食之软滑鲜嫩，实乃一道匠心独运之美食。
熬阴鹑
天寒欲暮，燃火取暖，再于淡烟轻处，将鹑肉干煎，至明灿酥香，食来脆嫩可口，何惧春寒？
百鸟归巢
“衔花百鸟谩寻踪，归巢眠于百花中”。相传魏晋时一位膳夫慕百鸟之美，历时九年制成百鸟归巢，望之似盘中有百鸟栖息，其态俱不一，或展翅或梳羽毛或酣睡皆栩栩如生，让人叹为观止不忍下箸而食。
乾坤锅
取肥美鹌鹑九只，采时令菜蔬，佐以七八干料，同烹而食，菜蔬拥鹑肉，主客相成，味丰食美，为一等佳肴，言其为：“食中日月，锅里乾坤”。
凤穿花
“彩凤衔望春，秀色生庭户”。凤穿花乃是将蓝孔雀之肉切丝而煎，再以辛夷花瓣卷之而成，以花之清苦中和肉之油腻，食之奇美，时人赞曰：“人间无此味”。
富贵五彩烩
富贵五彩烩乃宫宴大菜。此菜以蓝孔雀佐四道菜蔬之珍而成，因其望之五彩生辉，若如“人间富贵”样，故此得名。
晨露汤
唐时，为示隆恩，帝于大暑赐臣下晨露汤。此汤取蓝孔雀之嫩骨蒸之去腥，又以大火煮至纯白，加以白扁豆，陈皮，香薷等去湿清凉之物而成，其味鲜美甘醇，恰似晨露之清润，乃百年难得一品之食。
炭烤兔肉
于深山林间，猎一肥兔，去毛洗净，佐以香料，置热碳烤之，油滴滋响，肉香四溢，美食美酒美月相伴，得十分乐也。
冷吃兔
冷吃兔乃家常菜食，其材选兔肉，皮嫩而香，与花椒爆炒，至回冷后起锅装盘，食来鲜香嫩三者皆备，可谓佐酒好食。
麻辣兔头
麻辣兔头乃蜀地风味，因其形怖，故不为人所喜，然麻辣兔头肉带辛辣，将其腥味中和，食之极为鲜香辣美，犹以脑髓最佳。有俗语言此物为：“喜者最喜，厌者最厌”。
鲜锅兔
蜀地菜系尚滋味，好辛辣，而鲜锅兔便乃此二者之集成也，其肉鲜嫩，番椒入味，料多而足，食客品之，皆言其“爽辣也”。
百味羹
百味羹需乃是取野兔肉与百蔬熬煮至糜烂而成，此菜有兔肉之丰美与菜蔬之清素，肉蔬相辅相成，品之如食百味，故而名其百味羹。
火靠五味兔
野兔因其肉质鲜嫩，极易纳味，故而又有“百味肉”之称。火靠五味兔制作精巧，得五味于一食之中而不至冲撞，食来五味皆备，香浓爽口，实不愧其名。
影戏算条
将兔肉切如算筹状，薄而整齐，灯若照之则可显影，谓之“影戏算条”。影戏算条肉片薄滑，入味透彻，非刀工佳者不可以制。
玉兔羹
玉兔羹乃取兔腿肉勾芡，下三沸水熬煮而成，其外形如玉，光滑无瑕，食其嫩鲜，饮其汤甘美，无怪乎人言：“一道玉兔羹，食遍人间好滋味”。
拨霞供
“飞禽莫如鸪，走兽莫如兔”。此菜取山林野兔之肉切为薄片，至汤烧热，自夹肉片入汤中，佐料而食，其味香软热辣，一口入肚，尽驱寒冬之冷意，而至仲夏好时节，无愧时人誉之为“兔肴第一品”。
回锅肉
逢年过节，蜀地人家的四方桌上，必有一道回锅肉，蜀地游子思乡时，佐一盘回锅肉与米饭同食，足以慰羁旅之寂寥。
荷叶粉蒸肉
荷叶粉蒸肉内里不仅有糯米之香软与五花肉之丰腴结合而生的软糯香甜，还有荷叶的一抹清香浸入其中，仅食一口，便足以记此味许久。
梅菜扣肉
“苎萝西子十里绿，惠州梅菜一枝花”。制作梅菜扣肉取六肥四瘦之五花肉最佳，其得猪之最美，再与梅菜之香甜结合，可谓之绝配。
九转大肠
相传九转大肠初为京城一家酒楼所创，本名烧大肠，曾有食客食此食，大赞道：“道家善炼丹，有九转仙丹于世名盛，食此佳肴可以仙丹媲美”，此菜因而名扬，后酒家亦改其名为“九转大肠”。
寸金骨
寸金骨因制作精细且选料奢侈，故有“一寸骨来一寸金”之言。此菜乃是以幼猪嫩骨经文火慢焙而成，其肉嫩滑，入口则化；其骨酥香，轻嚼即烂。
水晶肴肉
水晶肴肉因其外观剔透如水晶故而得名。此菜芳香味醇，曾引得张果老下凡来寻，其肉质滑嫩而美，食来不能停，只让张果老误了蟠桃会。
蟹粉狮子头
“蟹脂膏丰斩肉美,镬中清炖鲢鱼头,天味人间有”。蟹粉狮子头乃扬州城中一道名菜，此菜取嫩豕之肉共蟹黄制成，食之黏韧柔滑，味丰而美。隋炀帝南下扬州时曾食得此菜，谓之“美”也。
东坡肉
东坡肉为时人谓之“荤食一等”。此菜取五花肉与美酒同煮而成，其有酒香而不浓，肉软而不烂，此间隽味留唇舌，百嗜而不厌，无愧其一等之美誉。
细抹羊生烩
魏晋时期，士族犹爱食羊，其中有一道细抹羊生烩尤为士族所爱，此菜不以多味佐，仅将羊肉削为薄片烩炒而成，食之甘甜酥香，可称佳。
羊杂熓
古来羊杂不得入宴，然唐朝一位膳夫作全羊宴时，不忍弃羊下水，便将其入馔作为羊杂熓，食来肉鲜汤鲜，异常美味，世人始对羊杂改观。
葱扒羊肉
京城中七十二家正店皆以葱扒羊肉作为招牌，唯李家食肆独得精髓，其所作羊肉鲜美适口，醇香绵长，为时人所喜，后京都南迁，李家不知踪迹，此味亦难再寻。
砂锅散丹
“齐鲁肴馔，开物不堪食，唯在火候，善均五味”。砂锅散丹鲜嫩清香，淡而爽口，食之健脾补虚，固表止汗，乃齐鲁食肴馔中一道名品，而今知其所制法门之人甚少。
火靠羊腰
俗语言道：“以他地物，补己处身”。取羊之肾，加以五料烤制而食，食之爽脆可口，麻辣生香，更兼以强身之效，为汉时贵族所钟爱之物。
消灵炙
“上每次御馔，必有消灵炙”。消灵炙乃取羊身最嫩之四两肉，用秘法烹制而成，其经暑毒而不败不臭，香飘三日而不减一分，此物难得，古时非皇亲贵戚而不得食。
羊方藏鱼
自春秋始，世人便钟爱羊之鲜美，而羊方藏鱼则为“羊肴”中之第一品，其味外有羊肉之酥烂味香，内有鱼肉之鲜香滑嫩，可谓之“天下第一鲜”，无怪乎人言“羊方藏鱼之美,可亡一国矣！”
蛇咬雀
乡野之间，觅一道野味，捕蛇与走地鸡同烹，唤名蛇咬雀，其汤味浓鲜.尽得野味之美。
糟烧醉蛇
相传糟烧醉蛇乃唐时岭南地区一位张姓膳夫之独创菜品。此菜取百花锦蛇蛇肉，同糟烧蒸煮而成，食之有肉之鲜美，又兼酒之烈味，可谓独特。
龙子羹
“秋风起，花蛇肥”。龙子羹材取百花锦蛇，以鸡丝、香蕈、花胶同煮而成，其味至纯至美，得蛇肉之鲜于极也。
瑶柱龟蛇烩
瑶柱龟蛇烩因用料名贵材，烹饪繁复，故非富贵之家不可一食。此菜以百花锦蛇为主，瑶柱、龟作辅，共山间林蔬烩成，其味浓厚而不失鲜美，虽杂以百味然仍存蛇肉之美，可谓蛇肴中之极品。
牡丹酿蛇脯
“谷雨断霜，牡丹在春”。谷雨时节，采枝上牡丹酿酒，与蛇肉泡之，后以清泉蒸煮，将牡丹之清甜与蛇肉之丰美相融，其味清爽甘冽，恰如最后一抹柔光春意。
龙虎斗
“龙争虎斗，俱成盘中餐”。龙谓之蛇，虎谓之狸猫，龙虎斗乃是取此二者身之最精华处，以秘法烹饪而成，此菜不仅食之味美，更有大补之功效，为人称之为“二绝”。
清撺鹿肉
鹿肉因口感粗糙，故时人常以之卷芥兰而食，称之为清撺鹿肉。此菜观之如梅红草翠，春意无边，食之爽脆可口，甘甜味美。
甘露羹
取鹿肉一两，佐以葱姜去腥，与云梦之芹蒸煮成羹，其色犹碧涧然，其味清新，宛若晓枝甘露，食一口，或可忘世间诸般烦忧。
三圣梅花汤
相传三圣梅花汤乃是魏晋一名士族子弟游梅园时所作。取三两鹿肉煲汤，汤成弃肉，加白梅入汤，冷香共肉香，可谓肉中极雅，花中食佳。
鹿肉芋白羹
取上好白芋，去皮洗净，碾磨成泥，与鹿丝同煮，期间需得使芋艿味道犹在，而鹿肉入口即化，芋艿之香腻与鹿肉之鲜嫩合为一味，入口成奇，实乃一道难得佳肴。
玉鼎鹿
鼎为食中大器，相传周穆王曾猎白鹿以玉鼎煮之，分赐臣下而食，以示君恩，后朝帝王亦仿其法。此食谓帝王之肴也，古时非帝王不可以制。
象拔炙
“循州多野象，循人捕得象，争食其鼻，云肥脆，尤堪作炙”。象拔肥脆无骨，味鲜而美，无需繁复之法烹饪，仅以炭火炙烤，便已然可得其美。
金丝象拔
唐时，有地区上贡象拔，御厨以椴树蜜浸泡封存，数月后取出入馔，其以文火慢炒，色泽愈艳，至色为金黄，卷蜜成丝，方可盛盘。此菜望如身披金缕，溢彩流光，故得“金丝象拔”之名。
龙闹海
象拔以寒冰存之可保其鲜嫩。龙闹海烹制繁复，需取海参煲汤，再以冻象拔入其中，如此烹煮两个时辰之后，象拔熟而不烂，爽脆可口，汤浓白如雪，鲜浓醇厚，方成“龙闹海”。
紫玉浆象拔
象拔，列八珍之一，其肉肥脆，味甘而淡；紫玉浆，为酒中佳品，其香醇馥，味浓而烈，此两物以秘法相烹而成紫玉浆象拔，食其味或浓中有淡，或浅中有烈，其融之巧妙，世间可得一，无有二。
扒熊掌
“熊，冬月蛰时不食，则舐其掌，故其美在掌”。熊掌乃熊身最精华处，其味本浓厚，加以醢酱蒸烂，得二者极美，故时人言“食其一口肉，不忘七八年”。
八宝熊掌
八宝熊掌乃一道冷制菜品，取熊掌炖煮至烂透，加草八珍焖至脆口，再入冰窖冷冻，至覆霜则取出，其味甘甜清凉，为精肴中大补物，大补中最美肴。
一品大王掌
一品大王掌乃齐鲁食中一宝，此菜取鱼肚与熊掌以文火慢蒸三个时辰，至鱼肚化汁融于熊掌之中方成，食时不见鱼，却可食鱼鲜，与熊掌之美成一味，可谓“鱼与熊掌兼得”。
炊饼
“小麦可磨粉，揉团而成饼，入笼蒸而食者呼为蒸饼，又称之炊饼”。炊饼制作简易，所用之料俯拾可得，乃是民间百姓常食之物。
阳春面
阳春面常可于南地的街头巷尾见到。其面汤酱香四溢且清澈见底，面条洁白光滑，佐以葱花七八点，观之若春草生于白雪之上，食之舒服爽利，无怪乎时人言其“几回梦断阳春面”。
四色馒头
四色馒头乃取时令花蔬与面粉制作而成，其色一为红，寓意福至；二为黄，寓意财到；三为白，寓意长寿；四为紫，寓意禄来，食之可得此四喜。
芙蓉饼
“芙蓉不是花，犹如美人妆”。芙蓉饼取染霜芙蓉共面粉揉合，入笼蒸制而成，其出时，芙蓉花色犹在，观之艳艳；芙蓉芬芳亦在，食之满口花香。
枣箍荷叶饼
时间有俗语道：“八月枣香，荷叶可获，以此作食，回暖消寒”。枣箍荷叶饼制作讲究文火慢蒸，使荷香浸入面团之中，而红枣保持原有之口感，其枣之绵甜共荷之清味于一体，食来甜而不腻。
金银牡丹饼
相传金银牡丹饼乃唐时宫廷女子所食之甜点，有养肤美容之效用。金银牡丹制作精细，乃为富贵人家之食，其形如牡丹，然色成金银，置于盘中煌煌生辉，犹若金雕银刻之摆饰。
子母春茧
子母春茧为一大一小两道春茧，大者裹菜蔬油炸而成，食之鲜美；小者裹果丝而成，食之解腻。因其状如“子母相钩带”，故而称之子母春茧，此点心集春之味于一体，取初春之最鲜蔬果制来最佳。
樱桃毕罗
樱桃毕罗表皮薄如蝉翼，玲珑剔透，内馅入口即化，甘而不腻，其味丰而美，食者皆不能忘。时人常引杨万里“北果非不多，此味良独美”之句来盛赞其美。
寿带龟仙桃
寿带龟仙桃取“延年益寿”之佳意而成，乃寿宴中之大菜。其高有三尺，宽有一臂，状若神龟驮桃而来，其味软糯清甜，犹如三月新桃，工精味美，当世无有能出其右者。
生煎豆腐
“豆腐切片，烧热油，入锅慢火煎之，至色泽金黄再以酱料翻炒，取出，洒以葱花”。生煎豆腐不论家中餐桌或酒楼宴客皆可常见，因其味鲜浓酥香而为人所喜。
豆腐清汤
豆腐若以油煎，损其原味，若以火炒，失其鲜嫩，唯以清水煮之最妙。豆腐清汤食之入口即化，饮之入口回甘，虽为清淡之食，然亦别有风味。
鱼香豆腐
“清清白白似无味，其间自有百味藏”。鱼香豆腐制作巧妙，其菜中无鱼，然可闻见鱼香，豆腐食来外酥里嫩，恍若鱼肉，实在令人称奇。
上汤白玉
“时戢为青阳丞，洁己勤民，肉味不给，日市豆腐数箇，邑人呼豆腐为小宰羊。”豆腐因味与羊相似，故又有“小宰羊”之称，上汤白玉乃取春菜与豆腐熬煮而成，其两味相并，得一“美”字。
文思豆腐
文思豆腐非刀工精妙之膳夫不能制。此菜观之恍若“蚕丝万缕浮碗底，共与锦绣做锦衣”，食来正是“恨不日日饮此味，得忘人间事忧烦”。
一品豆腐
一品豆腐之一品有三：色美谓之一品，色明鲜艳，莹莹若琥珀；香浓谓之一品，酱香馥郁，十里亦可闻；味鲜谓之一品，外酥内软，犹似白玉流金。
东坡豆腐
相传苏东坡喜食豆腐，“东坡豆腐”便为他所制。此菜选料讲究，不可常得，其食来口齿生香，只觉美味却不知何味，恍若天上食而非人间物。
白壁青云
“云髻白壁袅珑璁，高价等连城”。相传此菜乃南朝一名高僧所创，因此菜中豆腐色润若白壁，发菜乌滑若青丝，故而得名。白壁青云又有“素中珍品”之美誉，时人言其“胜鹿脯、熊掌万万矣”。
香菇冷淘
“俸面新加细，溲牢如玉墩。随刀落银缕，煮投寒泉盆。”夏季炎热，采青槐叶做冷淘，佐以香菇，则成一道香菇冷淘，食来清爽适口，可散去一夏之暑热。
银耳香菇汤
银耳、香菇皆乃山林之珍也。银耳香菇汤需以文火熬煮，将银耳之甜共香菇之鲜合二为一，其味不仅鲜美可口又兼以药用，常为百姓作为养生之食而食用。
杂彩羹
杂彩羹取香菇共数种山林之蔬入米汤中熬制而成，因其汤色晶莹，而表皮浮斑驳色，故而得名“杂彩羹”，其中食蔬是山林滋味，饮汤则生清爽之感。
蜜汁水晶菇
“香菇，味甘、平、无毒”。南地喜甜，以香菇共蜜糖一同熬煮，至糖焦裹满菇衣，甜蜜浸入菇肉则成一道“香菇甜品”，其味甜而不腻，恰到好处，可谓妙哉。
太极汤
太极汤乃素馔中一道养生佳肴。此菜取香菇共蛋清制作而成，观之黑白分明，犹若太极图，食之扶正补虚，温和养胃，或有延年益寿之效，然因其制作繁复，少为人知，故十分少见。
半月沉江
相传此菜乃泗洲寺素宴中一等素馔，曾为唐皇所喜。半月沉江香菇占一半，其色幽黑，面筋占一半，其色莹莹，观之“半月沉江底，山川入眼中”，故而得“半月沉江”之雅名。
罗汉斋
凡有佛诞日，则有罗汉斋。罗汉斋乃素馔中之一等，其采山林之中十八种珍蔬制作而成，因其烹饪手法特殊，而可尽留山林之本味，食来只道：“人间若无罗汉斋，岂得佛祖下凡来”。
清供酿笋
“荻笋蒌芽新入馔，胜与鲜肉食”。时年文人爱笋之清洁，不忍夺其味，便创清供酿笋，此菜观之清新雅淡，味与雨后新笋同，食来鲜肉亦不换。
上素什锦
夏初芦笋正盛，其味鲜而脆，仅以清炒，便可尽得其美。上素什锦乃是采夏初嫩笋清炒而成，其丝丝缕缕分明，食之甘脆鲜甜，箸不能停。
三色碧青丝
采山水间最鲜之嫩笋、水芹、莴苣，切如青丝细，入水焯，再以素油清炒，而成三色碧青丝。观之其三色似而不同，青翠碧绿相杂，恰如一盘春意盎然，乃夏时不可多得之佳肴。
骊塘羹
“曩客于骊塘书院，每食后，必出菜汤，清白极可爱。饭后得之，醍醐甘露未易及此”。骊塘羹因出于骊塘书院故而得名，此菜制作精细，非雨后芦笋不采，非山林之泉不取，若得此两味而煮，则胜世间百味。
十色头羹
相传十色头羹乃唐时一位山林隐士所创，其采林间百十珍蔬以文火久煮而成，因其色望如“百张重叠霞初卷，十色参差锦乍裁”，故而得“十色头羹”之名，后此菜流传民间，为高门望族所喜，言其为“人间清欢”。
石髓翡翠塔
“笋乃蔬食中第一品也,肥羊嫩豕不足比肩；石髓乃山石中第一等也，保童还颜不必金丹”。石髓翡翠塔集笋之鲜美，石髓之效用而入一菜中，食来称其天上物，可令鹤发换童颜。
莲子头羹
“莲味甘甜，气温而性涩，有清芳之气，得稼穑之味，乃脾之果也”。莲子宜用水煮，去苦涩之味，尽得芳香之气，食来不仅味美，更补心肾。
清水佛座
“清水漫佛座，幽香犹自远”。采新莲子与糯米同蒸，至糯米软糯，莲子亦软香，则将其放入莲蓬之中，再共水煮，少顷，莲蓬色变如金，观之如佛座，自可食。
莲蓉酥酡
采五月初生莲子碾成细末，加糖油则制成莲蓉，其味甜而不腻，口感酥软，裹以面皮而烤之，则莲蓉之香甜、酥酡之香酥皆可得之，时人言之：“不食莲蓉酥酡，不知人间一味”。
冰糖湘莲
洞庭湖之莲子为世间莲子之最。冰糖湘莲采洞庭湖之莲子共少量冰糖熬煮而成，此中甜味浓淡恰好，中和莲子之清苦却又不夺其之芬芳，食之心清自凉，一口而已，便再不能忘洞庭之美，冰糖湘莲之味。
七宝棋子
七宝谓之：莲子、红枣、糯米、红豆、黑米、杏仁、胡桃。相传武则天嗜好博弈，宫中御厨则以七宝制“七宝棋子”以献，此菜为武皇所喜，载入唐宫食录之中，称之为“素宴珍馐”。
玉茸白果
“玉茸，安心养神；白果，温肺益气”。玉茸白果乃一道养生之食，相传唐时曾有一老翁日日食此粥，年至一百依旧不见老态，可谓奇异。
燕窝银杏粥
燕窝银杏粥乃取燕窝、白果中之上佳者，以文火熬煮而成，燕窝清甜而白果甘美，熬煮而食，可尽得此两者之精华，食之，可清肺胃浊气，以致延年。
金钵珍珠羹
金钵珍珠羹为宫廷养颜之圣品，非权贵之家不可得。白果壳白肉黄，久煮有微光，而苦味尽去，佐以蜂蜜而盛入金钵之中，观之恰如“珠玉叮当碗中来”，食之只叹“此间香甜，却非金石珠玉可比肩”。
诗礼银杏
相传，孔子后人造诗礼堂，堂前植有银杏树，每至秋则结银杏果，果大而丰，入馔美。诗礼银杏乃孔府宴中一道名肴，因色美、味香又兼养生之效用而为时人誉为“白果馔之一等”。
太清汤
“南山有神仙府，柴夫寻花而入，其路逶逦见灵光，顺光而行，遇仙人饮汤，其汤茫茫白一片”。相传太清汤乃仿仙人之饮而制，食之或可羽化登仙，因其色清且净，故而得名“太清汤”。
玉带猴头羹
玉带猴头羹乃采新鲜之猴头菇共江米熬煮而成，猴头菇香且滑嫩，与软米共嚼，口齿则生清香四溢，暖意融融，无怪乎时人言：“宁负千石粟，不负猴头羹”。
琼浆白猿头
“山林拾取白猿头，烹来滋味胜琼浆”。琼浆白猿头久煮无色，然香浓厚，品之则味有多变，时而清淡若草木令人醒，时而冷冽如琼浆使人醉，此间之美，实不愧“素馔首席”之誉。
乱炖鱼片
乱炖鱼片为渔人常食，渔人居江河之旁，家中无有他味，唯有烹鱼而食，鱼切薄片，再与水菜炖煮，食来可称得一鲜字。
红烧鱼
草鱼肉细而嫩，若以酱汁红烧，则料入肌理，咸中带甜，嗅之香气扑鼻，食之鲜嫩肥美。
鱼鳔二色脍
“鱼鳔，甘，平，无毒”。唐人喜食鱼生，谷雨之时草鱼最为肥美，全身皆可食，鱼鳔色白，醯浆色红，二色辉映，其味鲜美。
火靠糊辣鱼
火靠糊辣鱼乃蜀地食录中一道佳品。此菜主讲火候，次究三味，食之皮酥肉嫩，麻辣生香，恰应苏轼“火候到了自然美”之言。
花雕怪味鱼
草鱼之肉肥美，却有腥味，若与花雕同蒸，则可去腥，再加五料，佐以醯浆共食，既有鱼之鲜嫩，又有酒之甘冽，虽言怪，却别有风味。
宋嫂鱼羹
相传宋高宗登御舟闲游西湖时，为西湖边一家妇人所作鱼羹的香味所引，宋高宗食其鱼羹，大赞此味之美，后此鱼羹声名鹊起，时人便以此妇人之名唤为鱼羹之名，称之为“宋嫂鱼羹”。
圣旨骨酥鱼
相传圣旨骨酥鱼原名为酥鱼，后因宋太祖食此味，颁旨御封故而得名“圣旨骨酥鱼”。圣旨骨酥鱼为秘法烹制，可使鱼骨酥鱼刺烂而鱼肉却鲜嫩香滑，十分奇异。
西湖醋鱼
西湖醋鱼取西湖之草鱼烹制而成，其乃江南一道独特之风味，食来鱼肉鲜美，酸甜味佳，尝之不忘，无怪乎诗言“西湖景美味亦绝，可把此地做京都”。
杜鹃醉鱼
“逢五月，杜鹃映湖红，花瓣落于湖面之上，为鱼儿争食，鱼儿食之，纷纷醉湖面，谓之‘醉鱼’”。当地人以秘法烹制此鱼，祛鱼中微毒而存其鲜，此味食来称绝美，只道：杜鹃醉鱼儿，此味醉人间。
白灼虾
择青虾入水，择青虾入水汆烫，熟时取出，沾酱料而食，食之尽得青虾鲜、甜、嫩之本味，因此菜做法简便且味美，故每逢虾宴，则必有此菜。
酒炙青虾
“做酒炙青虾，宜取烈酒，酒浓方可醉虾，虾醉则可醉人”。以烈酒腌制青虾，待到酒香浸透虾肉，则再以文火慢焙青虾，至虾之外壳俱酥则成，食之滋味鲜美。
芥辣虾
虾之鲜嫩，无需繁复之工，仅佐以芥末之辛辣芬芳，便足以品其美，其甘甜共热辣共一食，令人一尝难忘。
紫苏虾
紫苏之味，馥郁芬芳，与虾同炒，可去腥增鲜，临食盛盘，紫苏之独特香气与虾肉相合，其香馥郁，令人闻之垂涎。
御带虾仁
御带虾仁乃孔府家食中一道佳肴，此菜之味清嫩鲜香，滑爽可口，其色肉白红壳，明明艳丽，观如御带锦绶，缠缚腰间，故得御带虾仁之名。
撺望潮青虾
钱塘江潮，卷鱼虾上岸，之青虾皮整而肉烂，将其撺于竹签之上，以炭火烤制而成“撺望潮青虾”，食之外酥而内软，可谓一道天赐之味。
群仙羹
“春月，万物始苏，桃花艳，梨花雅，玉兰清，青虾鲜”，将此四类食材同煮为羹，则尽得初春之美，或可端为瑶池桌上宴，共与群仙月下品。
龙井虾仁
“明前之龙井，谓山间之贵也”。龙井虾仁乃是采龙井与鲜嫩青虾炒制而成。此菜观之，虾白如琅玕，茶绿似翡翠；品之，清香共甘甜，滑嫩且醇鲜，列于席中，可谓“珍馐第一”。
鲤鱼脍
“为我问佳肴，金鱼脍鲤鱼”。汉魏年间，士人皆爱食脍，尤以鲤鱼脍为最，其制来不需烟火气，仅去鳞择肉则可食，鲜肥无可比。
干烧岩鲤
岩鲤体厚丰腴，肉质紧密而细嫩，以干烧之法烹制则成一道“干烧岩鲤”，其色红而油亮，鱼肉咸香，微辣中略带回甜，为蜀地人家菜食中一佳。
怀抱鲤
怀抱鲤乃是取一大一小两条鲜鲤红烧而成，因其形如“抱子携孙”之和乐模样，故得怀抱鲤之名，乃孔家菜中一道名品。
五柳醋鱼
相传五柳醋鱼乃杜甫所创制，因其鱼背覆五色丝而得名。浣花溪畔，草堂陋室，杜甫与友相逢，把酒言欢，制一盘五柳醋鱼，鲜嫩清淡，甜爽适口，乃此奔波流离之一生，咸少之乐也。
松鼠鲤鱼
松鼠鲤鱼乃姑苏菜肴之首，其名盛而达四方。松鼠鲤鱼其状如松鼠卧盘，其香甜美馥郁，其味酸香可口，无愧时人“有色且有香，有味亦有形”之誉。
百花鱼肚
鱼肚色白食鲜，无需多味，仅以水烹，鱼肚之美便可尽出，其鲜香之味，闻来如见“洲上百花似锦绣”之景，其口感紧实，食来顿生“水满口舌鱼争游”之感。
龙须烩
蜀地有谚语言：“一鳊、二岩、三青鲅”。春日之岩鲤，乃川江鳞鱼之上品，其须无骨且鲜甜，乃岩鲤一身之最珍，以蜀地秘法烩成“龙须烩”，其味之美仅以“天物”二字可评。
清蒸蟹
秋月，螃蟹黄满膏肥，以水蒸，出时便是艳艳一道佳肴，剥壳取肉，沾上些许酱料而食，有此美味当前，谁还言秋愁？
生丝蟹瑶
赤蟹蟹肉肥美，取其肉切为丝，与瑶柱同蒸，其观之如金石白玉，尝之浓稠绵密，鲜甜回甘，可谓一道老少咸宜之佳品。
鸳鸯膏蟹
蟹膏肥美的赤蟹又叫膏蟹，广东膳夫曾以此入馔，做出一道鸳鸯膏蟹，此菜经八道工序而成，临食置盘中，一半为绯红，一半为天青，相对相成，状似鸳鸯一对正当中。
蟹酿橙
“味尤堪荐酒，香美最宜橙”。食蟹之风，自古便盛，其中以一道蟹酿橙最为雅致，此菜共橙香与蟹美于一味，食之清美称奇，为文人最喜，言其“黄中通理，美在其中，畅于四肢，美之至也”。
柰香盒蟹
食蟹为保蟹鲜，多以蒸制，然柰香盒蟹却为蟹肴中一道异品。此菜取蟹肉与柰子、香料清炒，至色泽微变取出盛入蟹壳内，再覆蛋白雪衣于其上，其味脆嫩生香，有此一盘蟹，可抵一桌佳肴。
枨醋洗手蟹
“以蟹生析之，调以盐梅芼橙椒，盥手毕即可食，谓之洗手蟹”。赤蟹膏满脂丰，肉质细腻，无需烹饪，便已然得五味，共橙子与醋拌之，盥手即可尝，其味美如玉珧之柱，鲜如牡蛎之房，脆如西施之舌。
鲈鱼脍
“秋风起兮木叶飞，吴江水兮鲈鱼肥”。吴中秋季之鲈鱼最堪为脍，其色洁白如玉，食之鲜美嫩滑，此味当前，无怪乎西晋张季鹰思莼菜、鲈鱼之味而弃官。
清蒸鲈鱼
清蒸之法，最能保证食材之鲜。清蒸鲈鱼，宜选身长一尺之肥鲈，蒸时时长需恰到好处，则可得鲈鱼之鲜香于极也，他味无可比。
撺鲈鱼清羹
取一尾鲈鱼，洗净切条，与葱姜入锅同煮，盛出时撒少许盐，其味称鲜，一碗饮下，则簌簌秋凉，尽可化为春之暖意。
赛蟹羹
鲈鱼秋后始肥，肉白如雪，乃河中之珍，佐以香菇，竹笋，在河鲜之中又为其添上一抹山间野味，赛蟹之名，名副其实。
醍醐七珍鲈
四鳃鲈鱼，谓河鲜之首，与山林七珍烹煮，山珍不夺鲈鱼之鲜，鲈鱼不昧山珍之美，两相各得其味，临食盛盘，仅闻其香，便倾倒四座，实乃鱼肴至尊。
原壳鲍鱼
鲍鱼入馔，古已有之，史载：“王莽事将败，愁不食饭，唯饮酒啖鲍鱼”，其鲜美可见一斑，仅以水煮，便谓之香鲜。
姜酒决明
晚来天欲雪，可煮一锅姜酒决明，驱寒增暖，预防风寒。姜，性温；石决明，又谓鲍鱼，有清肝之效，此两食材共煮，在品美味之时，亦可得药用。
白扒四宝
四宝谓之：“广肚、鲍鱼、鸡脯、龙须”，取此四材中佳者，经蒸煮而成一道白扒四宝，咸香味丰，为达官贵人所喜，因其食材珍，故而非富贵不可得。
佛跳墙
“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”。佛跳墙集数十种名贵食材煨于一坛，食之浓郁荤香，味中有味，时人言其：“天南海北数佳肴，阅遍珍馐犹爱此”。
鲜鳇熝
鲟鳇鱼肉质细嫩，味道鲜美，以水熬煮，可保其本味。此菜汤浓白香稠，肉味至美，人言其“食一口而不能停”，故又谓之“不可食”。
梅雪生龙片
“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，取冬之雪梅，新鲜鲟鳇，置于盘中，鲟鳇片卷雪梅而食，鲜甜滑嫩，得色、香、味三者于极也。
烧秦皇鱼骨
相传孔宴之时一名名厨因愤恨秦始皇“焚书坑儒”之举而烧制出一道“烧秦皇鱼骨”，因其味美，而流传至今。鲟鳇鱼骨色泽晶莹，乃极精贵之食，又称之为龙骨。烧秦皇鱼骨取上好之龙骨，加以鲟鳇鱼肉，经汤汆、熬煮、清蒸而制成，其味至美，人间难寻。
