京城之见闻
京畿食物：羊肉、头羹、大小骨、诸色包子等。
闻之味美，实在令人垂涎……
各地自有各地美食……
其实只是些寻常滋味，并无特异……
京瓦伎艺有杂剧、傀儡、小说、乐舞、相扑、影戏。
种类繁多，样样都似乎有趣！
其中……我倒似乎瞧过，还算不错……
这些我曾瞧过，寻常人皆可见……
七夕女子穿针、结彩、做花瓜之俗，乃是自京畿传出。
尘世风俗实在可爱可亲……
风俗虽巧，从何地传出似乎并不要紧……
七夕习俗，大家不都如此么……
冬月无蔬茶，京人需于立冬前收藏冬菜，供一冬之用。
不知他们如何收藏……
京畿地寒，如此虽成一俗，但并不稀奇……
其实瓜菜地窖，食无新鲜……
临河朱桥如飞虹，垂杨蘸水，烟草铺堤，常有人垂钓。
虹桥如虹，临街垂钓，倒是美观又有趣……
看来河中水文不错？
我常去桥边漫步，也不觉有何奇……
京畿园囿中仍偶见御殿琼林，游人常常来此观石山云水。
造园术实在精深，园囿所耗财力想必巨大……
听描述确实值得一观……
游人已游遍，何须再提……
旧时皇宫现已不存，或已坍圮，或已改建，或凭空消失。
时过境迁，令人唏嘘……
其间之事却是不可言明……
只是断壁颓垣，故去之事……
京畿寺庙常主持斋会，同时交易珍奇、什物、书籍等。
不如去斋会逛逛，还可吃些茶果……
寺庙参与凡尘俗务，不知是否妥当……
我曾去逛过，与寻常集会差不多……
京畿旧时，处处天街御路，上有雕车宝马、花光箫鼓。
旧时风景实在令人向往……
却无人知晓是真是假……
我自小便知此事……
成都之见闻
蜀人饮食尚滋味，好辛香，调五味，常以甘蔗姜椒为佐。
巴蜀物产丰富，有瑕英菌芝、盐泉铁冶、期牛光旄等。
物华天宝，自是一处胜地……
其中……我倒似乎见识过，还算不错……
这些我曾瞧过，并无独到之处……
巴蜀好游乐，至时节倾城而出，赏倡优歌舞、十里繁花。
似乎确与旁处不同……
这些风景我已看遍……
蜀地有猫熊，大如熊，色黑白，食竹，性温顺，古称貔。
听来可喜，若有幸遇见一二便好了！
却不知何处能遇见……
猫也寻常，熊也寻常，猫熊其实也寻常……
巴人尚白虎，祭祀盛行，偶现古祭祀坑有铜树、铜人等。
竟有上古遗物，实在是我辈幸运……
人世代代皆有遗存……
祭祀神兽，理所应当……
曾有李冰作堋导水治洪患，蜀地遂水旱不饥，谓之天府。
天地人和，天府之名原来竟是如此……
那人确实有一番能耐……
我辈衣食无忧，已是寻常生活……
望帝杜宇去时化子规啼鸣，因此蜀人闻子规而思念望帝。
杜鹃啼血，一声声叫人思虑……
子规之说法有动人之处……
杜鹃已啼遍，望帝不曾归……
禹兴于巴地，后治黄河亦从巴蜀始，而通四夷九州。
大禹人皇治水，功在千秋万代……
于是现今可四通八达……
禹走遍华夏，非止巴蜀……
有特异墓葬名悬棺，于崖壁孔中放置棺木，如仙人葬骨。
山崖之高，不知是否有仙人相帮……
哦，棺木放在了山上……
其实仙人葬骨，不过讹传……
桂州之见闻
有人居瀑布下，底层木架蓄禽畜，其上住人，音“干栏”。
居瀑布下？当真是别有意趣……
如此倒是少见，不知其究竟如何生活……
我见过此景，十分寻常……
旧时土司设医署，研究内服、外洗、薰蒸、敷贴等医法。
广南医法果然自有渊源，或能治愈奇症？
下次病症或许可试寻这些人疗愈……
其实都是治病救人，只是方式不同……
元宵夜某族有偷他人青菜、萝卜习俗，被偷者不怒反喜。
怎会有如此行事？其中究竟为何……
其中或许有什么缘由……
我辈以为是福气，并不奇怪……
传言婴孩乃花婆所种神花，落于人间，诞生后需拜花婆。
或许人人皆与神花有渊源，倒是十分多情……
若人乃花，那花是否也将转世为人？
对啊，向来是如此的……
旧时歌舞祭神，现为众人娱乐，有歌圩举于春或秋季。
众人齐聚歌舞，想必关系甚好……
祭神娱人，皆是为人……
人们欢庆，自然便是神之福祉……
广南特有打磨秋，木横杆两端有人起落旋转，十分奇妙。
听那形制，岂非如飞仙起舞？
常人应是难以做到……
节庆常常可见，无甚可奇……
见小童盛装扮官人，众人一边滑稽舞蹈，一边抬其前行。
旁人亦可参与？我也想去瞧瞧……
应是节庆欢闹？小童官人如何选来？
哦，滑稽扮相，确实常有……
有独弦琴，世所奇，斑竹所制，刻木为虺首，以弦系顶。
独弦难成曲，有此独弦琴，或许世人改观……
制造之技也许也十分不同……
却有此事，不过并非如此奇特……
广南虽热，但有寒山，顶如五凤穿云，曾有仙羽化。
炎地寒山，或许亦是仙人所舍……
若寻此山，或许亦可羽化？
并无方位，实乃讹传……
襄阳之见闻
荆北地处扼要，历来为兵家必争，三国曾于此盘踞交错。
此地不知见证过多少风云……
山河之间，地势之故，也是天命……
山川关隘之处，自然相争……
地产漆树、沙金，自春秋起便有漆器髹饰工艺，色不衰。
颜色不衰？是何原料可至于此？
细笔精工，乃是巧匠所为……
你说的这工艺，其实常见……
当地好锣鼓，敲时激烈如火，可伴歌舞、说书、戏曲等。
锣鼓伴说书，有气势的很……
锣鼓伴戏曲，确实增色彩……
锣鼓实在寻常物……
行路需谨慎，偶见山盗、水盗，残忍凶悍，神出鬼没。
杀人越货，实在残忍无情……
若能人遇之，应当惩戒……
如今世道，盗贼本就多些……
荆北山势险峻，土人横杙架板成阁道，于是山中可通行。
高处阁道，其制造应是很难……
不知有多少人因造此物而丧生……
嗯，山中历来以此法通行……
某地尚巫音，相传巫祝可通过巫音与神沟通，或可治病。
巫音是何音？吚吚呜呜么……
此类乐音似乎十分动听……
确实有时如此，不算什么……
荆北道观寺庙众多，位于名山之上，天下人皆来此求索。
难怪有那……难怪世人来此……
来此之人亦是诚心……
名山道观，应是世人皆知之事……
若有幸见春秋古墓，或为楚王墓，能见上百组件之编钟。
我曾听说编钟之乐，庄严悦耳，十分动听……
不知何处可找到这春秋古墓？
古时编钟，陪葬并不稀奇……
此地多舜祠，因舜禅位后炼丹于某处紫霞洞，白日飞升。
紫霞洞何在？当真飞升？
下次我便也去拜拜舜祠……
早有耳闻，却无人寻到……
太原之见闻
地产粟稻黍稷麦，皆穗大，其中麦皮薄多白，食之宜人。
此地气候，能养出如此物产，或乃水土之故？
听来似乎比它处更好吃些……
此地民风淳朴，耻淫盗少争讼，耕织为生，婚丧相助。
若人人相助，实在乐土……
确实淳朴，想来必有渊源……
百姓常是如此，且并非尽皆如此……
河东土地平易，有盐铁之饶，汉时冶天下铜铁。
乃因汉时此地乃天下中心吧？
盐铁之处，必有富贵……
如今再无如此繁华……
有地方石厚土薄地瘠，见摩崖石窟众佛像，自魏起凿。
信徒虔诚，方雕巨佛像……
凿石窟佛像耗人力心力甚巨……
石窟佛像，其实应算是常见……
此地有刚毅任侠，好胜负气慷慨磊落，有西晋遗风。
想来是西晋之传承，人亦影响后人……
若有幸结交一番，倒是美事……
江湖多见此类侠士……
风俗仕宦骑马不入闾里，婚嫁耻于论钱财，颇有古风。
为何骑马不入闾里？乡人不喜？
婚嫁不论钱财？那便论人品？
本就该当如此……
百姓敬神信巫，稍有不平必问于神，常举办庙祀醮赛。
庙祀醮赛想必十分热闹……
不知敬的是什么神……
确实十分热闹，不过皆属寻常……
山西曾行火葬，有知州刻石著令禁止，人遂以焚尸为耻。
不知是哪位知州？影响如此……
火葬棺葬，皆是有所传统……
火葬确实不妥，我辈早已接受此点……
因子推死于山，寒食百姓莫敢烟㸑，祈祝老少病死者。
昔人已去，今人仍念之……
那火不会再烧着先人了……
祭祀先人，有何奇处？
广州之见闻
百姓食鱼稻蛏蚌，好着木屐，鸡骨为占，斗歌为乐。
靠海靠河，而如此饮食，乃是风土人情……
听来似乎放旷快活……
只是些寻常事，并无特异……
广东瓜果特有木瓜苦瓜金钗瓜，丹荔黄蕉槟榔杨梅椰子。
许多瓜果，实在让人垂涎……
各地自有各地物产……
其实只是寻常滋味，并无特异……
此地年年昼夜长短相似，有说四时俱是夏，一雨便成秋。
冬日应于此地避寒……
夏日此地或许更热？
四季无变化，我早已习惯……
山有石砚坑，石质坚滑细腻，采之造砚台，乃天下名砚。
砚台石料，需天时地利，此地得之……
我若有幸使用，便可评说一番……
砚台在本地不算难得……
浴佛日若雨多，则荔枝丰，夏至日百姓擘荔枝荐祖。
荔枝十分味美？愿年年此日多雨……
祖先也爱吃荔枝？
我辈爱荔枝，祖先自然也爱……
广东以潮长为水头，潮消为水尾，渔者每于消长时得鱼。
头尾之间有大鱼，妙哉！
鱼因潮而至，却未及走，便被抓来……
海边捕鱼皆是如此……
旧时仕宦谪籍，来此者尤多，世人以为此地荒蛮多烟瘴。
瘴雾总是恼人，亦能摧折人体……
仕宦也是十分辛苦……
过去烟瘴确实多，外地人常生病……
靠海有州，使船舶渡海常遇风雷，过风雷或可至南越。
南越外国之地，我有些向往……
既有风雷，便无人敢贸然前往……
当今之世，各人再无出海的心情……
偶有人见奇景曰云浮水，山水浮云雾之上，或是仙人游。
或许仙人所设仙境，流连忘返……
奇景向来十分美丽……
但你我都未见过，或乃讹传……
青州之见闻
半岛临海，然海运有风涛，于是内修运河通衢，遂便利。
这便是前人栽树，后人乘凉……
如此，便可四通八达……
现如今却大多废弃了……
山东尚孔子，常行祭典置先贤先儒位，文学彬彬甲一方。
儒家之风，流传使人知礼……
祭典听来亦十分隆重……
孔圣人确实乃是先贤圣明……
齐地负海多卤，不适五谷，遂行女红之业通鱼盐之利。
因地制宜，百姓所以生存……
一方水土养一方人……
一直如此，并无稀奇……
此地百姓敦笃驯良，不好远游，妇人慎内且重节。
莫非是因为此地先贤影响？
远游确实需多想想……
嗯，确实如此……
无论喜庆贺饮、浊醪雅会，民薄暮便归，不作长夜欢聚。
知礼守节，不过度，乃是明智之行为……
此等自我约束，还算可取……
早归家乃是我辈习惯……
地方偶见异象，如麒麟现、蛇负蛇、木连理、五色鸟集。
此类异象，各自或许均有含义……
想来是此地风水易现珍兽……
生物自行，算不得异……
相传古时有木工三十人作转轮造悬阁，行于各地之间。
如此之物，巧夺天工，真想见识一番……
不知去何处能遇到……
我早已知晓，但无实证……
山采松子、桃、华芝等，可能为仙人饵食，常服将羽化。
山中产灵果？或许流传之间我也吃过……
若是寻到灵果，常常服之多好……
我吃过山中果实，并未成仙……
相传有人入沧海，饥取白石为食，遇风而见仙岛春景。
方书所传，东海确有仙岛，那人幸甚……
白石堪食？那便是仙丹了……
虽早已听过，但却无人回来证实……
江陵之见闻
荆南渔产丰富，百姓常食鱼肉笋米，味有酸甜苦辣。
楚地方言声韵独特，楚辞以其韵成，写山川历史。
妙哉，楚之为辞矣……
声韵十分活泼，耳闻尚可……
嗯，方言便如我现在这般说的……
山峡间以舟通行，顺风则一日千里，逆风有时不进反退。
一日千里，乘风破浪，实在美哉……
山峡间水流急湍，船顺水动……
水流湍急，能送船行……
当地生芳草，如香椒、兰草、茱萸、江离、杜衡等。
可去采佩香草，如同君子……
古人爱芳草，必有独到处……
常见周围有人戴芳草，有什么奇处么？
有江汉潇湘水，船帆点点，地如泽国，流传湘妃等传说。
传说甚美，令人追思……
水上之城，思之悠扬……
呃……我熟知那些传说……
潇湘胜景有江天暮雪、山市晴岚、潇湘夜雨、洞庭秋月。
十分美景，人怎能不去一观？
听来令人向往……
我皆知晓或去过……
黄鹤楼建于三国时，登高览胜，为历代题咏，不可不去。
白云千载空悠悠……
高处望远，盛景将尽收眼前……
黄鹤楼乃是名胜，谁人不知……
山水之间奇洞遍出，相传穿行某洞后，将见桃花源。
桃花源中人，当与我等不同……
桃花源不知是个何等仙境？
无人当真寻到桃花源……
有人于山中见山鬼，乘赤豹，披薜荔戴女萝，容貌昳丽。
便是传闻中的山鬼？当真有人见到？
不知其美到何种程度？
无人当真寻到山鬼……
福州之见闻
滨海者恃鱼盐为命，依山者以桑麻为业，大抵好佛法。
也是一方水土养一方人……
地狭山多随山理田，田高不惧涝，引泉不惧旱，少饥年。
此地水土倒是十分宜人……
住在此地，十分安心……
虽说确实如此，但居安思危不可忘……
自五代乱离，江北士大夫豪商巨贾多逃难于此，遂发展。
历史渊源，皆是有根可循……
此地人与江北人乃是同源？
因战乱流动并不奇特，我祖先或许也……
此地崇重学业，有洙泗之风，女子可同男子一起读书。
女子可同男子一同读书？旧时倒是十分稀奇……
此风俗令人赞同……
本地一直就是如此……
郭璞铭云此地遇灾不染，唐僧涅槃䜟云此地永不动干戈。
如此说……此地竟仿佛神仙宝地一般……
高人预示，乃是佳话……
然而，其实遇灾也败了……
旧传有番船之饶，行者入海，长驶通夷，交往存亡无患。
如今可否再入海去外国？
海间通航，往来于此，应是富裕……
现今再也不存……
俗多溺爱女儿，夫死不久即改嫁，老者若病，女即归家。
此地女儿，应是十分自在……
虽有所了解，但不知是何传统导致……
人本就该如此……
此地得穷子弃儿，抚如己出，传闻人至淳能见红莲变白。
难怪先前听闻有红莲变白……
孤儿不再苦，此地风俗淳……
人们相互扶携，在本地实在寻常……
曾有三仙人异术治妖，后隐身入石，故遇险可寻石庇佑。
竟然如此，那我下次也试试去石中求仙！
那三仙人的异术哪里可学？
嗯，本地老人都如此说……
辽阳之见闻
辽地多山，有五谷、牛马、麻布，出赤玉、好貂。
比中原多了些物什，亦少了些物产……
种类繁多，与中原不同……
一直便是这些物产，并无特异……
辽地阻山带河，跨据雄甲，人性悍善骑射，常办乡射。
我亦颇有些想去看看乡射比赛……
此地豪阔不是没有原因的……
确实常有乡射举办……
旧时妇人穿布裙，男子穿猪皮裘、头插虎豹尾，面纹饰。
若有机会，我也想如此打扮……
是有一番风情……
因为本地风土适宜如此打扮……
辽土极寒，有族穴居，以深为贵，冬以猪油涂身以御寒。
可以御寒？下次我也想试试……
穴居听起来倒是少有……
如此御寒，并不稀奇……
辽地生名贵药材，有人参、五味、细辛、桔梗、灵芝等。
那些药材原来自辽东来的……
应可以善加利用……
这些药材，山中可以采到……
旧时乃边陲地，常见台堡墩营，秦汉长城皆自辽东起始。
旧日烽火，自是人人心中记忆……
有时间可去参观一番……
山有温泉，不燃薪气自腾，浴汤能愈疾，乃地生洪炉。
十分有趣，择日便去沐浴一番！
温泉，便是地利……
泡温泉，本地人常去……
有异人能为鹿鸣，可呼群鹿而射之，食生肉饮糜酒。
呦呦鹿鸣，真有人能学此音？
能引鹿者我倒未见一二……
我曾听说过，此类异人比较少……
若乘舞雩之风，可见凤凰翔翱，魑魅远遁，虎豹敛迹。
那……何处可乘此风？
凤凰魑魅，或许确实存在……
虽早已知晓，但不知何处乘风，应是讹传……
秦州之见闻
此地饮食有牛羊、乳酪、膏酥、砂糖、石蜜、诸饼粉等。
风物独特，谁人不想一试？
我尝过其中一二，确实不错……
西域出葡萄、石榴、羊马，产金银、鍮石、白玉、火珠。
有些在中原十分罕见……
似乎是水果、玉石独特……
午暖夜寒，人衣毡褐，父子计利，虽富巨万，服食粗弊。
穿衣、饮食岂不简单，只要有财便可安排……
穿着乃是特产，亦适应天气……
毡褐很舒适，不算粗鄙……
羊马群鹿，多饰铃环，驯狎于人，见外人不甚惊走。
那便可以靠近与鹿群亲近……
此地人养羊马，确实十分厉害……
鹿自来与人和睦相处……
西域酒醴各滋味，贵者饮蒲萄、甘蔗，平民饮曲蘖醇醪。
葡萄美酒夜光杯，谁人不想……
人之差别，从酒中亦能看出……
一直皆是如此……
陆有咸湖，色带青黑，味兼咸苦，龙鱼杂处，莫敢渔捕。
咸湖藏盐？莫非其实是海……
湖中龙鱼，是否伤人害命……
嗯，确实不敢去的……
传闻某地书以横读，自左向右，人物模样异于中土。
我若如此读书，想必会有些不适……
与我等阅读习惯大异，是异人了……
我曾见过有些地方，确实如此……
有诸僧徒，设教随时适地，于石壁间立佛像，藏窟告祷。
此佛窟巧夺天工，似乎多有人参拜……
立于漫漫黄沙之中该是何等奇景……
本地佛像很常见的……
西域多高山深谷，风雪相继，有山神鬼魅、暴纵妖祟。
听来有些凶险，行路更需小心……
风雪之山，亦让人有一番胸怀……
我知此传闻，不过未见过真鬼神……
大理之见闻
云南多地冬夏无寒暑，四时花木不绝。
如此，便是四季如春？
冬日便不用穿冬衣了……
一直便是如此，早已习惯……
此地语言穿衣曰衣衣，吃饭曰咽羹茹，伐木曰折薪……
如此说话倒是有趣……
外地人或许也是能听懂的……
确实是如此说话的……
男子披毡椎髻，妇人酥泽其发、绕首盘系，装扮独特。
此地发型衣装皆是十分特异，自有其美……
确实与其他地方不同……
常见如此打扮，有何奇处……
少年可暮夜游行，吹芦笙作歌曲，情通私耦，然后成婚。
夜行寻佳人，想必月色甚美……
情之所至，结为连理……
男女情意，本就随心……
佛敎甚盛，家无贫富皆有佛堂，旧时多位国主逊位为僧。
不做国主做僧人？这……
此地佛家流传甚广……
部落分六诏：蒙巂、越析、浪穹、邆赕、施浪、蒙舍。
六族皆蛮，此地真鱼龙混杂……
听说各族皆有不同习俗……
本地人人皆属某个部落……
人死浴尸，击铜鼓送丧，以剪发为孝，哭声如歌而不哀。
以歌送行……也是好的……
此后若见人剪发，便知其中道理……
从来如此，乃是悼念死者……
有乌蛮疾病不识医，惟用男巫鸡骨占，酋长排位亦如此。
当真能治病？往后可以一试……
排位也依占卜，倒是少见……
有些时候确实如此……
有人射死一长尾人，土人言此地偶见，老后将化虎归山。
是人？是虎？还是猴？
或许山间异怪……
这个传说代代皆有……
寿春之见闻
豆腐自淮南传出，山间更有树叶制观音豆腐，味美奇特。
我颇想试试观音豆腐！
豆腐原是从此地传出……
嗯，我皆吃过……
淮南伎艺：花鼓、琴书、倒七戏，贫时有人以此行乞。
乞儿也会如此伎艺？看来流传甚广……
我似乎曾见识一二，是有特色……
只是些寻常可见，并无可奇……
奇景有如灵谷烟云、庐山风月、松柏迎客，以山为胜。
云雾缥缈，奇山嶙峋，自有意境……
若有机缘，可去一观……
山、松、云虽美，我已觉寻常……
淮南所产徽墨、宣纸、宣砚天下闻名，乃笔墨纸砚之乡。
文房四宝尽集于此，此地文学盛矣……
真乃天时地利人和……
此地园林独特严谨，黛瓦粉壁马头墙，山水盆景灵璧石。
马头墙、灵璧石听说是此地特有……
灵璧石敲之成乐，与它石不同……
这些在当地乃是寻常风景……
淮南历来人物之盛、文章之富甲于旁邑，城中多文儒。
难怪曾听闻一些大人物来自此地……
下次也去熏陶熏陶……
本地人才辈出，并不稀奇……
此地茶有毛峰、黄芽、六安瓜片，传某地黄芽久服得仙。
那便去采撷黄芽来喝……
都是些名茶……
嗯，确实多茶，不过成仙一说应是谣传……
孔雀东南飞，某地曾有情人至死不渝，化为鸳鸯双飞去。
可悲可叹可咏……
如此也是得偿所愿……
旧时我便曾听人说过……
轩辕帝定中原后，栖身山中，采药沐汤，终得道飞升。
轩辕黄帝飞升去也是应当……
与他处黄帝传说有所不同……
此传说我一直知晓……
杭州之见闻
江南养桑蚕，产光丽丝绸，旧时曾由丝绸之路运往西方。
丝绸华美，人人皆想拥有，想必也富庶……
遍地桑蚕，处处机杼，所以有丝绸……
江南丝绸一直以来都天下闻名……
四时卖奇茶异汤，不止龙井，冬七宝擂茶，夏雪泡梅花。
烹茶煮雪，四时皆有闲情野趣……
谁人不想饮一盏……
本地人四时都爱饮茶……
江边有江潮，每岁八月内，潮怒胜于常时，百姓争观。
江潮震撼，更有弄潮人，一同生辉……
怒潮当面，人却不惧……
年年如此，已无观潮趣……
江南园囿湖光山色，异桧奇松，亭馆台榭，四时供人游。
江南园囿天下独步，因借山水，乃人之乐……
应得耗费巨资方成……
这是自然，江南风景本就好……
节日时，有风流少年沿途劝酒送点心，游人随处品尝。
若我遇到，也想讨酒讨点心吃……
若少年不年少，也许为人笑？
我亦见过此景……
百姓有掘玉之俗，偶见古时璧、环、琮、镯、饰件等。
此间地下，或许有什么上古遗址……
玉璧、玉环可联想旧时风貌……
有富豪起造塌房，专以假赁与铺席宅舍、客旅寄藏物货。
既便利又赚钱，当真十分了得……
正是方便了来往之人……
方便他人，也利自我，并无所奇……
谚云：善者降百祥，天神佑之；恶者降千灾，鬼神祸之。
江南竟有如此天道……
叫人趋善，叫人避恶……
一直常听别人如此说……
有奇技将水用辘轳绞上灯棚高处，逐时放下，瀑布飞光。
火光中瀑布，该是何等奇景……
造此物之人，也是了得……
此景甚美，我亦见过……
扬州之见闻
淮扬好饮食，有灌汤包、春饼、稍麦、没骨鱼、骨董汤。
淮扬饮食确实了得！我愿去吃……
那便寻些滋味试试……
江淮土沃风淳，史有“扬一益二”之称，兴兴废废终不殆。
古往今来，兴衰更迭，令人叹惋……
如今却不见旧时风光……
兴衰变化，历来如此……
微寒时百姓多爱浴池，近炉水热，旁有贮衣之柜、暖房。
此地民众确实十分会享受……
有机会可去一试……
寻常人家皆爱去沐浴……
江北为南船北马、舍舟登陆之处，既见平原又见虹桥。
人物来往贯通，便见四方文化……
一方水土成一方文化……
熙熙攘攘，都是寻常……
旧时画舫云集，歌船逆行，清唱、对白，人与歌者相洽。
若坐在画舫中听歌船，也许十分惬意……
歌者有情，人人和乐……
此情此景我亦经历过……
地产铜尺，朱碧绣错，为天下度量，时人考制有十五种。
以铜尺作装饰，也许也十分独特……
如此天下便有同一尺度……
江淮钱财转运处，群盗尝结义兄弟，流劫其间衣食丰足。
这盗贼说来可恶，却又有侠义……
皆是钱财之祸……
何处无盗贼？并无可奇……
偶有月夜，墙上藤影化老人形游于街，掘其地可得灵药。
白首老人款款行，也许也是想游览……
灵药？那便去找找看……
旧时我亦曾听旁人说过……
若有人夜梦十二砚入怀，则天行奇气，此地必诞宏才。
十二砚，是何种寓意？
是否我能夜梦十二砚？
我知此传闻，梦中之事，不知真假……
少林派之见闻
少林寺坐落于少室山丛林茂密之处，故而得名。
原来如此……那少室山定然风景如画……
原来如此……
确实如此……
少林寺后山种植菜蔬，有白菜、南瓜、番薯等物。
这些蔬菜听来便十分美味，\n若有机会，倒可尝尝少林素斋……
少林弟子本不重口腹之欲……
皆是一些常见的蔬菜……
少林弟子参禅悟道之所，称作禅院。其地遍植梨木。
听来确是一处清静之地……无怪非能参禅悟道……
亦是练功的好地方……
其实心中有佛，处处皆禅院……
嵩山山脚下，乃少林高僧墓寝，墓碑散乱如林，称塔林。
高僧之墓寝，又有何不同？若有机会，也当瞧瞧……
哦……倒不知有多少墓寝……
确是少林高僧之墓寝……
少林寺有四眼井，其水味各异，有苦、辣、酸、甜滋味。
井水竟还有滋味？确实闻所未闻……
或许可以一试……
或许只是心头滋味……
少林十三僧助唐有功，受唐太宗封赏，故有僧兵之名。
少林之正大光明，原来古而有之……
原来还有如此缘由……
已过去许久……
相传神光求法，立雪断臂，终于感动达摩，而得真法。
立雪断臂……既有如此决心，确是与凡人不同……
倒是与常人不同……
自然令我辈敬仰……
少林寺中有一株达摩眼皮所化之茶树，饮之便神智清明。
当真如此神奇？那我定然要试试……
如有机会，自然要品尝一番……
确有如此效用……
相传少林寺中有一石洞，乃达摩祖师面壁九年之处。
九年……这如何坚持，达摩祖师实在不是常人啊……
如是我……或许不能坚持……
便是如此……
峨眉派之见闻
金顶立于峨眉山上，至夕阳西下，金顶便有佛光普照。
这样的景色……九州或许只有峨眉可以见到吧……
不知是何模样……
所以方得金顶之名……
千佛院立于峨眉，殿内奉佛像千尊，佛祖壁画蜿蜒千米。
竟有这样多的佛像……却是我在别处不曾听闻的……
如此之多……
确是如你所言……
峨眉有一顶大钟，一人高，二万五千斤重，声能传千里。
那我真要仔细听听……是否能听到峨眉的钟声……
不知我是否可曾听闻……
其音辽阔，或许能传千里……
传有僧人植木于峨眉，种一树，诵经一字，今延袤二里。
竟然还有这样的故事……不仅让人心向往之……
不知是哪位僧人……竟有如此毅力……
嗯……如今亦能见到……
峨眉山中一洞，岩水渗滴成泉，其水取不竭，不取不盈。
这是何缘由？不知是否连接着天上的天池……
峨眉有一太湖石，以此石煎汤服之，可疗心气疼痛。
我却不曾听说别的太湖石有此效用，\n峨眉果然乃钟灵毓秀之地……
峨眉钟灵毓秀，太湖石也有妙处……
此石自然与其它太湖石不同……
峨眉金顶舍身崖，下临深渊，人为飞升，于是舍身献崖。
这若是传言，怎会人人趋之若鹜……或许确有其事……
理应将此崖封了才是……
确实如此，实在是屡禁不止……
峨眉有一池，传言居有白龙，晴朗时，白龙或出池晒日。
如此……我可得在池边守着，要看看是否真有白龙……
峨眉真是神仙居所……
这传言我亦听过，只是我却不曾见过……
相传瞿君武入峨眉，得道成仙后，常乘白龙往来峨眉。
得道成仙……世间竟真有人有此机缘……
可惜无缘得见……
峨眉确有此人……
百花谷之见闻
百花谷入口，两石夹岸，有一小缝，可一人侧身而行。
无怪非人称百花谷为世外桃源……\n如此隐蔽，实在难寻……
倒不知是谁人发现了这世外桃源……
不错，便是如此……
百花谷筑干栏巢居，掩于草木建寨，远望见草木不见屋。
与草木为伍，如此倒是神奇……
住起来或许十分舒适……
如此……便不破坏山林……
百花谷有深泉，其上建有木楼，楼不沉，仿佛浮于水上。
如此景色，世间鲜有！
如有机会，自要见识一番……
百花谷有僰人、黑猓猡，一者肤白，一者插骨簪。
听你说来，谷中竟有异族！实在稀奇……
与汉人确有不同，不知她们医术又如何？
谷内确有此僰人、黑猓猡族人，这有何稀奇？
逢三月三，百花谷弟子便以百花饰鹿，称作送花神。
以百花饰鹿……倒是十分有趣……
不知那鹿儿能否乖乖听话……
花神既走，自然要送……
百花谷谷中有一洗鹿泉，其水清澈，夏凉冬温。
世间竟有这样的泉水？既非汤泉又非泉……
倒也神奇……
或许是地利之故……所以夏凉冬温……
百花谷谷中立有碑，书见鹿台，乃孙思邈采药见白鹿处。
听闻白鹿乃世间祥瑞，孙思邈竟然见得……
不知我能否见得白鹿……
确是如此……
相传鹿死之后，百花谷弟子以兰花葬鹿，吹奏葬鹿兰。
原来竟是挽乐，无怪非如此哀婉……
原是一首挽乐……
嗯……便是如此……
相传百花谷七十洞，为白鹿居所。掷花第三洞，有鹿鸣。
难道第三洞内，便是白鹿在处……
或许只是寻常的鹿儿……
谷内确是有此言传……
武当派之见闻
武当山下竹林广袤，四季长青，常有武当弟子于此弹琴。
幽幽竹林，悠悠琴音……实在相得益彰……
倒不知是何景象……
嗯……竹林之中确有武当弟子弹琴练剑……
真武殿立于天柱峰上，殿内供奉真武大帝像，香火不衰。
若是香火不衰，自然十分灵验才是！
如此盛景，或可前往武当一观……
这我自然知晓……
自秦时起，武当后山便多有圣贤隐居，听闻有得道者。
莫非武当后山有何神异之处？否则怎多有圣贤隐居……
武当后山或许清幽宁静……
门中确实有此言传，并非秘事……
武当山中植樃梅。相传真武修道得成，梅插樃树而生花。
若非诚心所感……又怎会生花……
实乃心诚则灵……
真武大帝得道，自然生花……
天柱峰居于武当七十二峰之中，灵鸟瑞雀，徘徊于四周。
莫非武当真乃神仙居所？否则怎引来灵鸟瑞雀……
天柱峰实乃仙峰……
鸟雀徘徊而已……并非奇事……
武当南岩之下，凿石为龙首，置香炉于前，心诚便至。
既临深渊，若一失足……实在令人心惊胆战……
只是若不小心，便要命丧黄泉……
常有人失足……丧命……
自武当山一石穴中，自上贯绳而下，便见山石作火焰状。
这是什么缘由？不知触碰是否有灼热感……
哦……如此神奇……
山石生是如此，并无什么奇特之处……
武当秘境，石作金银色，因罕有人迹，故灵物得以枚居。
不知有什么灵物？\n不论什么灵物，定也都是人间没有的……
或许有许多不能见到的珍奇……
嗯，确是如此……
武当山东，石径笔直，游人至此，万虑豁然，故称仙关。
我有千忧万愁……不知仙关能否开解……
真是如此么……
临风登顶，自然万虑豁然……
元山派之见闻
大元山卓立险绝，难以攀登，与小元山相对，较之略高。
既然山峰险绝，难以攀登，又为何不肯离去……
难以攀登么？那元山弟子如何往来……
日日攀登，便也不难攀登了……
小元山碎石繁多，往来艰难，与大元山相对，较之略矮。
既然碎石碍路，往来艰难，又为何不肯离去……
元山弟子实在艰辛……
自当劳筋骨，锻体肤……
大小元山置有石屋，居之夏热冬寒，乃是元山弟子居所。
若是让我居住，我自然不愿……
我还不曾听说过这样的居所……
居住其中，可以锻炼意志……
大小元山山顶各有一石中分，一称试剑石，一称试刀石。
他们的刀剑如此锋利？竟能斩石……
实乃神兵……
此非是一刀一剑之功……
小元山置石佛，顽石雕琢；大元山置泥道，溲泥和成。
那顽石里头或是玉石……溲泥里面或是金银……
既有诚心……何管石泥……
石佛也是佛，泥道也是道……
大小元山立有碑石，上载因抵抗相枢而亡的师长之名讳。
你快同我说说都有哪些人物……
我等自该前去祭拜一番……
自当为斩除相枢，不遗余力……
小元山常有小鸟，飞止屋头鸣，人译其语，曰佛现佛现。
那小鸟有是什么样的小鸟？难不成是佛祖的信使……
不知谁人能知鸟语……
此传言我早有听闻……
大小元山夹缝东处，有石梯自云间下，俗称下界石。
此石难道连通至天宫？！
既能下界，自然也能上界……
确有此景……然不见神仙……
大元山置石，状如掌，称试心石，凡心不纯，当立不稳。
这是什么缘故？难道此石真能看透……
若是我……又能否立住……
山中确有此石，可试人心……
狮相门之见闻
狮相门梁栋三四丈径，色黑如铁，巨石与之相撞不能损。
这是哪里来的木头，竟然如此坚固！
这木头实在坚固……
嗯，乃是广州所产之木……
睡狮堂置金狮像，威赫庄严。门人皆面对狮像习练功法。
听来十分有趣……这其中难道有什么缘由？
只是面对狮像练功……并不稀奇……
狮相门三堂绕校场而建。校场扬狮子幡，门人恶斗呐喊。
听起来十分有气势！若能亲至才好！
若有机会或可到狮相门亲眼见见……
打斗比狠便是如此……有何稀奇……
锦狮堂占地广袤，雕梁画栋，四海来者多于此拜见门主。
四海来人齐聚一堂……实属难见……
狮相门盛名……早有耳闻……
嗯，便是如你所言……
狮相门门人捉富者曰沉香，买沉香以待赎，是曰挑香。
劫财还有如此多说道……实在令人大开眼界……
原来还有如此说法……
嗯……似乎如此……
狮相门有红毛舶至，以白小子赠人，面与手足皆如玉雪。
世间竟有色白如雪之人……莫非是妖怪？
我却不曾见过……
那便是异国外族……
莲花山中有银星石、金星石，可碎成末以水服之，安心。
竟有如此效用……若有机会，我定要试试……
真是如此？或许可以一试……
门人自来服用此石，并不稀奇……
每至夜，狮相门有狮虎为之巡廊。常食生人。
这……狮相门竟能使狮虎为己用……
那可要小心才是……
门中豢养狮虎，本非秘闻……
狂狮堂立于三堂之中，其内豢养金毛雄狮，为西域贡品。
狮相门势力竟达如此……无怪非人人尽知狮相门……
倒不知金毛雄狮是何模样……
金毛雄狮尊贵无双，常人难以见到……
然山派之见闻
然山山顶建有道观，仙师常于其上观星望月，以求证道。
道观临天或是仙宫，观星望月或是神人……
观星望月……或许真能参透天理……
星月变化，其中自有道理……
然山的山崖峭壁之间，生长有许多茯苓、黄精。
那样珍贵的药材，然山竟有如此之多！
这都是珍贵的药材……
乃是因地利之故……
然山青琅崖险绝无路，非仙人不能至。崖上建有青琅阁。
既然凡人不能至，那青琅阁又是如何建成，\n难道真有仙人……
或许青琅阁真乃仙人所建……
确实险绝……
然山弟子或有不食五谷，吃白朮而饮水者。
不食五谷！这如何可能？竟不会死么……
这如何受得了……
此法我亦知晓……
然山门前植有梅林，梅开四季不落，人入其中不辨八方。
闻所未闻……这难道便是传言中的奇门遁甲之术……
实在神异……
确乃然山所设迷阵……
然山之西洞为神龙居，闻人声，则有风雨，故西面无路。
便听人声，就可呼风唤雨，何等神异！
原是如此缘故……
此传言我早有听闻，并非秘事……
传言然山有一问仙石，凡人若有所问所求，皆可如愿。
这如何可能……莫非然山真是神仙之山？
不知这所问的是哪位神仙……
然山，然山，有问必答，是以为“然”……
然山之东有一崖，神仙出没，神仙或披蓑衣，或怪异相。
然山实乃仙山，否则怎会有如此之多的神人……
我却不曾见过神仙……
此传言我亦曾听闻……只是并未见过……
传说鬼谷先生活百余岁，后人不知去向，其实隐于然山。
难道世间真有成仙秘术……为鬼谷先生知晓……
若真如此，倒也稀奇……
谣言莫要全信……
璇女派之见闻
璇女峰岁积寒冰，夏仍飞雪，鲜有炎暑，十分清凉。
世间还有这样的去处……我之前却不知晓……
或许可以前往避暑……
嗯，确实如你所言……
传说曾有天女降于峰上，于是时人便称此峰作玉女峰。
不知又是哪位天女……是瑶姬……或是西王母……
确是如此缘故……
璇女峰中青石蜿蜒成阶，人踩石阶响如玉碎，称作玉阶。
珠玉落地，那声音定然十分悦耳……
无怪非是仙子住处……
石头中空，又有积水，故而如此……并不稀奇……
璇女峰中栖有雀，人一鼓掌，则一鸟先鸣，群鸟次相和。
这倒是一件趣事，那鸟或许是仙鸟……
如此神奇，若有机会，或可一试……
此鸟习性如此……
璇女峰中雪水流经处，其光如鉴，可照人眉目，美如仙。
比铜镜还要清楚么？这水或是天水……
如此……倒不知那水中人究竟是谁……
天音阁背靠玉女峰，阁内琴声传扬，从不止歇。
这是什么缘故？难道阁中真是天宫仙乐……
竟然如此神异……
其中自有缘由……
璇女峰一石洞内水滴成泉，人称瑶池水，日可饮千人。
竟然有如此多的泉水……或许真是西王母的瑶池……
既是瑶池，倒也不稀奇……
千人若饮千日……便会干涸……
相传天女登天时变化天梯。璇女峰上寒水便自天梯而下。
若非仙宫……又如何能有如此奇景……
若有机会，自当前往一观……
确有如此言传……
曾有夫人居璇女峰，其弹琴，闻于数里，众鸟徘徊不去。
琴声竟能因百鸟前来，定是仙乐无疑……可惜我却无缘……
可惜无缘能够听闻……
此传说古来便有……
铸剑山庄之见闻
铸剑山庄后山，清幽树茂，矿藏丰裕，泉水清冽。
无怪非铸剑山庄所铸兵器均是锋利无比！
哦……今日我方才知晓……
湛卢山唐时立一碑，记湛卢，后因风雨摧折，便名断碑。
实在可惜……其上所记便就此消失，或许载有什么奇闻……
可惜……可惜……
湛卢来由我亦知晓……
铸剑山庄庄园由内外环楼组成，合屋舍千间，容纳万人。
庄院如此……岂非能与宫阙比肩……
竟如此广阔……
庄中人数众多，建庄自然广阔……
湛卢山中水涧横置松木，每有水流经，便闻流水如琴瑟。
流水也能弹琴吹瑟，实在有趣！
琴瑟之音，想必十分悦耳……
其音确实悦耳……
铸造坊内铸炉千尊，炉火日夜不熄，打铁声终年不辍。
听闻天下兵器皆出自铸剑山庄，如今听你所言，果然不虚……
无怪非能日产兵器千件……
此言不虚……
传言老人入湛卢山时，折岩石边树枝，可以解腰腿酸疼。
这个说法我确实从未听说，倒可以一试！
不知是什么缘故……
此言传我亦有所耳闻……
铸剑山庄有试剑台，上置石块，其下刀枪剑戟如山高。
无怪非铸剑山庄出神兵！该当如此！
实在可惜……
不过验剑台，不出铸剑山庄……
铸剑山庄有一块验剑石，乃湛卢宝剑斩裂，欧冶子所留。
湛卢宝剑果然非同凡响！天下鲜有神兵能敌！
湛卢神剑果然锋利……
欧冶祖师所铸之神剑，自然如此……
铸剑山庄置欧冶子仙枕，铸剑师多于此燃香，以求护佑。
世间竟真有仙枕！我原以为只是谣传……
既是欧冶子之物，定然有神异之处……
嗯，铸剑山庄中确有一仙枕……
空桑派之见闻
空桑山产木，材坚如铁，磕碰有音，人常以此制琴瑟。
这样的木材所制出的琴瑟，一定与平常乐器不同……
实乃奇木……
山中多有此木，并不珍贵……
立空桑山间东望，有雪山，晴明时可见，累积山头如银。
那岂不是满山头的银屑……定然是一奇景……
雪山并不稀奇……
哦，我常有见到……
空桑山中土丘林立，如半人高，其间中空，称作土屋。
我还未曾见过如此居所，实在不同于中原……
不知住来如何……
空桑弟子历来皆是居住土屋，并不稀奇……
空桑山西处围六百亩作药园，植灵芝、雪参、雪莲。
空桑药园所植，竟都是世间神草奇毒！
如此药园，实在珍贵……
亦有许多断肠草……
空桑山置紫翠丹房不胜数，常是青烟紫雾，丹灶凝云。
空桑不死药早有耳闻，如今听来越让人心向往之……
倒是一番奇景……
乃门中弟子炼丹之故……
空桑山草木有异，色纷而杂，高大如牛者，人鲜能识之。
空桑得天独厚，竟有许多奇葩……
皆是奇花异草……
嗯……此地自然与他处不同……
空桑有一地穴，下探无际，隐约泛光，传为白蛇居所。
我只见过赤蛇、黑蛇……还从未见过白蛇，\n难道世间真有……
不知那白蛇又是什么模样……
门中确实有此言传……
若有强欲上山者，空桑山便薄雾云横，猛兽蹲踞道旁。
这……听你此言，我可不敢强上山去了……
哦……那自然不敢强上山去……
如此……便少人叨扰……
空桑秘境三峰环列，四时如春，花木不凋而蜂蝶缭乱。
听闻辽东十分寒冷，竟还有如此地方，实在神异……
辽东竟还有这样的地方……
确是如此景象……
金刚宗之见闻
金刚殿中立八角大柱，奉金刚尊像，两侧牌匾书有密文。
实在煊赫宏伟，\n只是听你所言，此殿却又与佛门正宗不同……
佛殿都是如此……
无量金刚宗后园豢养象群，于是引水成河，垒瓜果如山。
听说那大象有三人多高，百人之重！是否真是如此？
西域常能见到大象……
象乃是圣物……
金刚宗有佛牙，长寸余，色黄白光净，为僧人陈设大殿。
这……这样的宝物，竟真有存在……
倒是少见的宝物……
大殿陈设佛牙，我自然见到……
金刚宗立九百九十九金柱屏峙四方，其间奉金刚尊者像。
九百九十九金柱……如此浩大之工程，实属难见……
如此……倒也豪奢……
所言确实不差……
金刚殿前开阔百里，设高台称加持殿，上置功德箱。
听闻无量金刚宗强迫百姓上供……莫非乃是真事……
这……原来加持便是此意……
西域百姓皆来此上供……
无量金刚宗信仰双修之法，认为男女和合时，会得觉悟。
这……这样的秽语……还是莫要再说……
这……是何道理……
这是自然……
无量金刚宗高僧圆寂之时，肉身便会化作一道天虹飞去。
不知飞往何处？难道是西方极乐之地……
我却无机缘一见……
此乃高僧圆寂之象，我亦有见到……
将四海之水以四宝瓶盛之，灌于帝王顶，能使国家隆盛。
此说法我竟是闻所未闻……难道真是如此？
既是如此……怎生乱世……
若无灌顶者修习无量金刚宗，观其典籍，则必下地狱。
竟然如此险恶……若入金刚宗，自得小心才是……
竟还有如此说法……
自应如此……
五仙教之见闻
五仙教建山寨，自山脚顺势而上，千家相连，水过门前。
听你所言，乃是一处极祥和的的所在……
与中原建筑并不相同……
确实是我苗寨……
五仙教教众亦乃渔猎农桑之人，教内啸呼，则众集聚。
他们竟也耕种渔猎么？与我所想确实不同……
如此……也并无特别之处……
确实如你所言……
五仙教教众崇拜自然，其山石之上处处可见虫豸图腾。
竟以虫豸为图腾，实在可怕！
确实骇人……
虫豸有何骇人……我常常侍奉它们……
五仙教依谷而立，其谷内潮湿，毒蛇肆虐，人有进无出。
世间竟有如此可怖之处！
还是少踏足五仙教才是……
我等自有防御之法……
五仙教教众常将蛊置于碗底，人一持碗，则必中蛊。
这……如此狠毒……幸是你告诉予我……
这方法倒也毒辣……
教内确有此法流传……
五仙教有名黑苗者，多擅毒蛊，然寿命不长，人丁单薄。
听你所言……便知其阴诡可怖之处……日后自然小心……
有所得必有所失……
五仙教谷后有一泉，泉水之色常生变化，其中有剧毒。
五仙教毒物盘踞，毒水横流，实在诡异……
五仙教处处皆有剧毒……
蛊洞乃五仙教孵育虫蛊之处，洞内毒虫横行，五毒具有。
蛊虫危害颇大，若有机会，或许可以一探究竟……
蛊虫竟是孵育而出……
蛊洞乃是圣地……
凡练蛊术精者，嘘之以气，视之以目，皆能传其毒于人。
这如何是好！不知有什么防范之法……
确实难防……
教中确有此人……
界青门之见闻
界青崖东面石作张牙状，有井臼犹存，旧为匪贼避兵处。
如此说来……却与桃花源有异曲同工之妙……
匪贼……杀手……也算同类……
此乃旧事……
界青崖不生草木，雨水积于石中，门人便往石中取水。
天上水，石中泉，不知又有什么不同……
与普通泉水也没什么不同……
界青崖崖上山石尖锐，多奇异状，常有人因此而丧命。
石头竟也能杀人，无怪非是界青门所在之地……
若不小心，自会丧命……
界青崖之洞窟，处处通融无碍，人一入其中便不得踪迹。
原来如此！难道常常不见其踪影……
原来竟是洞窟的缘故……
界青崖东，尖石凸出次序成梯，笔直而上，人称作忘生。
如此艰险……猿猴、飞禽恐也不能安然无恙走过……
若走此阶梯，自要小心……
人行走其上，生死一瞬……
界青崖顶立碑：立处多高？星辰在下。人称其作观星崖。
星辰竟也在脚下……界青门难道已在天宫……
竟有如此之高……
站立其上，星辰便在足下……
观星崖下山石成窟，窟内灯火明灭摇晃，乃是鬼在点灯。
鬼怪以洞窟为家，亦知点灯么？倒是一则趣闻……
或许乃是萤火之光……
界青崖下深渊有异兽，以人尸体为食，常可闻其嚼骨声。
你说的如此可怖……不知那到底是什么异兽……
实在可怖……
崖下或有猛兽……
名仙人手者，在无生渊底，人不能至，登之可得仙人应。
不知是否真有人至仙人手……是否真有仙人应之……
不知何人能至其上……
只是传言而已……
伏龙坛之见闻
赤明岛有一山孤立，其时而喷云吐雾，海天便赤红一色。
听闻赤明岛上真龙盘踞，莫非便是此因……
无怪非称作赤明……
岛中常常如此……
赤明岛上石柱纵列，高耸入云，色多灰黑，触之灼肤。
竟有此物……我可记下了……
嗯……自是记下了……
火山之旁，山石本就灼热……
赤明岛中有泉水沸腾，其味刺鼻，物掷其间，须臾则熟。
竟有如此滚烫的泉水……实在少见……
不知味道如何……
乃火山炙烤之故……
赤明岛垒土屋，以沟壑隔人户，熔浆绕城仿佛流火不灭。
熔浆绕城……流火不灭……不知是什么景象……
确是奇观……
伏龙坛历来如此，倒不如何稀奇……
赤明岛熔浆汇于池中，流动翻腾，从不凝固，人称火池。
我见过山泉河流冰池……到从未听闻过火池……
不知与汤泉有何不同……
熔浆不凝，乃是因为高温之故……
赤明岛火山口处，有状若金龙之地纹，人言其为神迹。
地面竟有龙纹，或许真是神迹！
如此神奇……或许便是神迹……
自是神迹……
金龙殿立于火山山口，殿内只摆满金龙，仆从时时擦拭。
这是为何？金龙又有何含义……
伏龙坛竟有如此财富……
至节日，伏龙坛岛主便以金龙掷火山中，以求真龙护佑。
世间难道真有真龙？否则伏龙坛又何故如此……
真龙祖师定有归来之时便是……
赤明岛地底有轰然声，仿佛龙吟，又有地震，乃龙翻身。
世间竟真有龙么？\n那必然十分巨大，否则怎能载千万万人……
居于龙身之上，实需勇气……
我自然有所听闻……
血犼教之见闻
血犼教地僻林深，入谷下上跻攀，常遇飞蛭、沙虱之物。
从未见过如此阴冷恐怖之处……
实在偏僻阴冷……
不过寻常虫豸……
血犼谷雾起赤红色。其红雾中含有剧毒，人兽触而死。
世间竟还有如此毒物，实在让人难防……
此处……倒十分适合血犼教……
血犼教自有防御之法……
入血犼谷狭窄，犹如一线，持火把行，蝙蝠便扑炬而出。
血犼教所在之处实在……不同与常人……
哦……我且记下了……
蝙蝠见光便起，有何奇怪……
血犼殿山石嶙峋，殿首血犼喷火食人，最阴森诡异。
便是听你说来，也觉恐怖至极……
我可不愿踏足……
自然是煊赫雄伟……
血犼教置铁栏关押人畜，其中常见人畜争食，撕咬搏击。
血犼教竟如斯残忍！实乃江湖败类！
我还未曾见过如此景象……
畜栏……畜栏……人与畜生本无差别……
血犼谷有石孔为泉，偶有血水穿石如线，便腥气弥漫。
这是什么缘故？！血犼教如此阴诡……
竟如此阴诡……
教中血水常见，何须惊奇……
血犼教上空常有乌鸦盘桓，或言人语，传言乃食人之故。
这？！血犼教竟如斯可怖……
竟如此可怖……
乌鸦本就啄食腐尸为生……
血池乃是血犼教之禁地，相传人入其中，便见相枢。
那血池之中有什么玄机……血犼教处处不同寻常……
相枢有何好见……
可惜我却不曾见到相枢……
血犼谷有色赤红，如马而有鳞者，口中喷火，焚谷烧林。
这是何物？！血犼谷中竟有神兽护持么……
或许是什么神兽吧……
血犼教早有传言，此乃血犼……
音律之见闻
听蔡氏五弄，便见春、观水、怀幽、生愁、思秋。
果真如此？实在堪称奇异……
我却还另有见解……
音乐影响五感，是最为平常的……
音乐可以影响人心，奸声使人恶，正声使人善。
如此……我自当听听……是否能让善人变恶，恶人变善……
依我所见……此中或许另有门道……
此事早有定论，何必多言……
怒意滔滔淹鬼神，恨意滚滚没天地，闻曲如身在其中。
你我虽非曲中人，却也生出曲中意？\n谱写此曲之人定然技法高超……
听闻此曲乃是在乱世所谱……
此中自然是有些技法的……
唐朝歌舞与此时歌舞不同，浪漫奇彩，博纳万家。
果真！？我向往盛唐舞曲许久，却无缘得见……
若有机会倒也可以看看……
嗯，自然是好……
《碣石调·幽兰》声微而志远，非志洁行芳者无法领略。
能弹奏出如此音乐之人……定然抱负不凡！
原来如此么？难怪……
不知音律者便不能知其妙……
听闻广陵散，心中自生豪迈潇洒，又不觉悲来。
可惜呀……不闻昔日嵇康所奏……是我之憾事……
我听来也是如此……
理应是如此……
盛世谱霓裳，曲终而国破、人散，人言其不祥之曲。
一国之盛衰……与歌舞又有何干系？
天下之势，分久必合，合久必分……
你知晓便可……
敦煌曲谱载录了许多古老、失传已久的音律与曲谱。
只是听说……此书十分晦涩，鲜少有人可以看懂……
那倒十分珍贵……
你自当熟记便是……
书载猗兰操、残形操等失传之乐谱，乃是琴音之始。
我已仰慕此书许久……希望自己的技艺更加精益……
我也听闻过此书的大名……
所言亦不算虚……
弈棋之见闻
书中言：不得贪胜。乃是步步为营，心如止水之理。
竟还有这样的道理！那我定然要试试的……
此言也有些道理……倒不能心急……
既入此门，这些道理早已烂熟于心……
围棋之戏，乃属兵家之类。置棋围城，便是得胜。
你说来简单……我却还有不明之处，可否在与我仔细讲讲……
调兵遣将、步步为营、至于围城，岂不正属兵家……
嗯，也可如此说道……
书中行棋如行军，以巧诈，以谨审，审时而度势。
从此中……似乎能看出一些兵法之道……
这些方法我也有所耳闻……
这些都是围棋中常用之法……
《媪妇谱》在于：出“棋”不意，先人一“手”。
围棋千变万化……令人称奇……
似乎确实如此……
既知此理，或许能与人一较……
棋有三论：弈旨、弈势、棋品序，能悟其一，已称无敌。
弈旨既称三论之首，想比定有不凡之处！
哦……早闻其大名，若有机会……
棋势千变万化……
书中醴泉图及五车势等图谱棋势，先招后手，令人称奇。
这便是围棋圣手吧……任是旁人也如何想不出的……
若有机会……你我倒可一同打谱……
棋理玄奥，便是如此……
棋势正合严谨，以奇诡而胜；不思而应，则必取败。
听来十分玄奥……博弈之道确实难懂……
是这个道理……确实玄妙……
嗯，便是如此……
书中始用顺手炮、列手炮之战术，棋攻棋杀，从无败局。
这些我都未曾听说过……当真从无败局！
其中或许有什么妙处……
自有妙处所在……
相传此局乃天宫棋谱，古往今来，至今无人能解此局。
便连刘仲甫亦呕血数升……看来，传言不虚……
或许真有一人能解此局……
世间并无无解之棋局……
诗书之见闻
书中载录唐朝居处、器物、服馔，与今日有所不同。
唐时什么模样？难道他们与我们所用器物不同么……
似乎不如我们方便……
可予小儿阅读……
书中词句朗朗上口，黄口小儿亦能倒背如流。
书中有些道理……能让孩童知道也是好的……
我似乎曾经听过有孩童唱念……
韵律相谐，自然如此……
书中将史籀、李斯、蔡邕、王羲之等人的书法列作神品。
他们的书法又有何妙处……比之我难道有何不同……
他们几人的书法确实有不同寻常之处……
倒也无可非议……
赵构清逸流宕，秀异而特立，可谓得六朝书法之大成。
我却无缘得见……不知是怎样的妙笔……
我也临摹过他的字帖……确实如你所言……
亦是经年累月之功……
运笔在于力、势、藏，知此三，便体法百变，也得灵韵。
早听闻《九势》之妙，看来我还得再研读研读……
我近日也在钻研此三点……
此三点，我已知晓……
众人闻书垂泪，无不辄叹：生人作死别，恨恨那可论。
叫人叹息……每想到此，总是忍不住……
想来定是写的极好……否则怎能催人泪下……
书者笔法极妙……方能如此……
凡写楷书者，皆以永字为起笔，循“永”字八法而书。
所言极是……我见有些孩童自小便书写永字……
真是如此么？或许我也可以看看此书……
我自比你还要清楚一些……
藏地百姓将格萨尔王视为旷世英雄，对其十分尊崇。
只听说过他的名号……\n对于其人却并不是十分了解，你若有机会或许可以同我说说……
那定然是一位英明的君王吧……
四字蔽此书：雅俗正集。音，情，歌尽于此三百篇中。
既能为宗庙听之……亦能为百姓唱之……\n可不正是雅俗正集！
此书的价值自然非平常书籍可比……
绘画之见闻
不见画作，但闻《图画歌》，便能知七分形象。
如此神奇……\n想必作者定对这些画作十分了解，否则怎能写出如此契合的词句……
如此么？那我有机会倒要看看他所言之画作……
我见过诸多名作，早知其面目……
黄休复为编撰此书，行遍蜀地，寻访了众多寺院。
若非是他……天下人哪里知道蜀地还有如此名作……
如此精神毅力，叫我辈自叹不如……
天下壁画我见过许多，不止蜀地……
今时之山水画作，大都受此书影响，然无人能越其藩篱。
似乎如此……众人只肯模仿，难以创新……
风景总是不同的……
虽然如此，亦有创举……
此画前，所绘无非梅兰竹菊，此画后，甫有生灵百态。
此言对极！天下人皆爱些梅兰竹菊，鱼虾鸟雀……
梅兰竹菊好，牛儿驴儿也好……
这我是知晓的……
此书记载许多名家，当时不闻于世，如今已是众人皆知。
此书作者竟有如此慧眼，可惜他已不在人世……
倒不知是邓椿慧眼，还是人云亦云……
你说那人，我也知晓……
书中所绘妇人，身心并正，人观之，不敢生亵渎之心。
我也有所耳闻，画中所绘具是些仁德的女子，\n只是世间真有这样的画作？
人若不见，定以为你夸大其词……其实不然……
顾恺之之作，自是神形具备……
九天阊阖开宫殿,万国衣冠拜冕旒。唐之气魄具在此中。
这样的图画……这样的盛唐……只是一眼，便已让我心向往之……
只听你所言，便觉十分恢弘……
其间自有技巧所在……
汴京百态，巨细无遗，人情风貌，宛如眼前。
或许可以让我祖辈瞧瞧……他们定然也想再见见曾经的汴京……
若有机会，我也想看上一看……毕竟那是汴京……
嗯，所言正是……
画中洛神瑰姿艳逸，仪静体闲……非是图画，真乃洛神。
你说的如此传神……我也想见一见……
难怪乎有人千金求之……
我自然是见过的……
术数之见闻
古人常以金口诀预测吉凶祸福，断言古今未来。
你也会这金口诀么？可否给我也预测预测吉凶……
有准的么……？
或许能念予黄口小儿知……
以此书预测命数往来，或有应验者。
街头那些算命的术士，莫非读的也是此书……有时也是准的……
总有不准的地方……
或许你能与算命术士探讨……
奇门遁甲共十八局，可为行军布阵之用，则如神鬼襄助。
如此，我可定要熟读才是，如今世道……何处不是行军……
我亦有验算……确实有神妙之处……
其中道理，我已然知晓……
昔日钦天监以紫微斗数测王朝命数，已言到至今。
既然如此，为何不避害？还是因为避无可避……
如此看来，这紫微斗数实在厉害……
甚至早有破解之法，然又如何……
在单于之岁，岁星在子，会与虚、危二星宿共升共落。
还有如此奇观！只是这是什么道理……
星宿又如此景象，其中或许有道理可依……
确实有如此星象……
星宿升落、日月变幻，皆与国运、人势息息相关。
这其中有什么道理？明明日月星辰居于苍穹，离我们甚远……
我认为有些道理……
此言依据我是知晓的……
此书谓五行之始，所创大小九州。言其为窥天探地之书。
天地玄妙，能窥一二，已是了不得……
那……真是一本奇书呢……
此书所用又岂止如此……
时逢圣人，《河图洛书》乃出，人皆视其为天命瑞应。
听说只有在伏羲与大禹在位时，方才出现过……
如此珍贵的书籍，难道你见过？
嗯……是有如此言传……
《周易》广博，在乎教人明达知礼，在乎教人卜筮知命。
如今我倒知晓了此书为何被称为大道之源……
但知其一已是了不得了……
如此，你自要常阅才是……
品鉴之见闻
茶水之美，贵在于茶，更在于水。
若有机会，你与我说说这天下的水有何不同……
天下的水都有不同，自然各有各的好……
识茶之人皆知此理……
书中载有醉乡。献酒千钟，可借道姑射山，而至醉乡。
那里定然有千百壶美酒，人人长醉……不愿醒……
我可不愿去什么醉乡，此处最好不过……
你若有意，前往便是……
书中论汤器：金银称富贵，石琢称秀碧，铜铁称缠口。
金银亦可盛茶汤？我原以为只有酒水才与盛器相关……
其中我最爱以……饮茶……滋味清新……
这也并非什么奇闻……
书中言茶：百草之首奉天子；言酒：玉酒琼浆通贵人。
这说的仿佛都对……然茶酒总归不同，我便更喜爱……
茶叶好，酒也好，我都喜爱……
然水最不可缺之……
书中论茶色，纯白为上，青白次，灰白次之，黄白又次。
如此……我可记下了，下次再也不会叫人诓骗了去……
我却咸少见到纯白的茶色……
嗯，倒也一字不差……
冬月酿酒，便抱瓮而待，少顷既成。此法少于人知。
与我听说的酿酒的确不同，也不知所酿造的酒是什么味道……
嗯……我有所耳闻，只是不曾尝试……
如此所酿成之酒……却是佳酿无疑……
书中言：水虽有喜恶，但无论次第。乃是最为公允。
我也觉在理……也不必评出个高下……
无论井水、江水……皆有可取之处……
自然……
糯粳相糅，杂以花卉为饼，乃成曲，制酒而为精酿。
这样的酒曲我并不曾听过……似乎与其它酒曲不同……
我倒尝试过……只是并不易成……
说来容易，做来却是不易……
其品评天下茶叶，言峡州、光州为上，易州、幽州为下。
难怪茶味有所不同……原是产地不一……
嗯……似乎正是如此……
天下品茶者皆奉其为圭臬……
锻造之见闻
鼎身纹饰乃是以锤揲、錾刻之法雕刻而成。
原是用了如此方法……故而纹饰精美……
锤揲、錾刻之法却也不算太难……
锤揲、錾刻之法，已不是秘闻……
矿石之所在、质地不同，所用木柴、火势也有差异。
这是为何？难道就没有一劳永逸之法么？
我曾见过……似乎如此……
我曾亲眼见过……亦操持过……
书中载录帝王、名将之刀剑四十余件，有其主之风。
你快同我说说有哪些刀剑？又是哪些将军的？
载录倒颇为详实……
复刻也并非难事……
书中言相剑：剑色黄白相杂，则坚牣，乃为良剑。
你似乎十分了解刀剑，若有机会也要请你为我相看相看……
我可要好好记下……
这确实是相剑法门之一……
九州有百条江河，其水可以铸龙泉，可循之而往。
江河总有干涸的时候……此事还是少人知道为好……
难道你知道是哪些江河么？
我早已一一验证……
越王五剑乃藏于山之高处、水至深处、地之低处。
那又是什么地方？你待我仔细琢磨琢磨……
我似乎已经参透其一……
造物不仅在于技艺高低，更关乎天时、地利。
我还是第一次听见这种说法，细想也有一些道理……
天时？地利？所言似乎甚广……
制造器物，我自然知晓各中道理……
以山之锡，溪之铜，铸炉烈火所铸之剑，坚利堪比神兵。
听你此言……你也锻造出过么？
听起来便十分厉害……
这确是铸剑之关窍所在……
有火可以熔玉，与铜铁铸造，尽得玉、铜、铁之优。
难道世上真有如此秘法！我从来不曾听人说过……
我也不知……究竟是否谣传……
确有此法流传……
制木之见闻
朽木若以巧工，则皆可以雕琢。
朽木皆可雕也？这说法也有趣……
那儿正有一块朽木，你可以试试能不能雕琢……
这并非是什么奇事……
世间花草林木，皆有用处，衣食住行，不可或缺。
你这般说来……我才注意……却是如此……
你实在观察细微……
我皆有涉猎便是……
商朝以后，车饰文采，舟以刻镂，不仅牢固而已。
听闻豪奢之家还会在舟车之上镶嵌珍宝……引人追逐……
自然还是牢固最为重要……
其中技法并不算高超……
书中所载不仅可以制木，亦能作用于民生。
啊？我倒不曾听人说起……或许你可以同我说说……
或许我也知道……
故而书中字句，我已是倒背如流……
其中机关巧制，令人称奇，若有悟性者，或可以再现。
鲁班的奇思妙想，今人又哪里及得上……何谈再现？
难道你便是那有悟性者？
其实并无什么难处……
天圆地方，可以度量；昼长夜短，变化有常。
不知道能有什么方法度量出天地的宽广……
度量天地，好大的口气……
我又何尝不知……
书中所载规制正大，少于奇淫技巧，非民间技艺可比。
毕竟是皇家宫苑……听闻昔日建造皇城的工匠便读过此书……
奇淫技巧亦有奇淫技巧的乐趣……
二者皆善，不宜相提并论……
顺地势、天时所造机关，非天时、地利、人和不能破解。
听闻此书作者曾督造秦始皇陵？秦始皇陵至今无人知晓……
如此……确实难以破解……
榫卯结构，无论宫室、家具均可严密扣合，致天衣无缝。
不用铁钉固定么？这如何可以……
其中妙处，实在令人叹服……
所言不差……
医术之见闻
读《脉经》，可以知病。
那人人皆应当读《脉经》，或许能避免许多疾病……
知道又如何？并不能医治……
平民百姓亦可阅览……
读《褚氏遗书》，可以除小疾。
若能及早知晓病痛，应当能及时医治……
哦……只是不能断言恶疾……
那你必要细读才是……
知难而解其难，则其中所述八十一难，皆不谓难。
咦……那你倒说说，是哪八十一难，可以治什么病痛？
医家或许可以常阅……
这些已算是寻常……并不难于治疗……
凡有疾病者，皆可观此书对症下药，能解诸多杂症。
那可在家中备下此书，如此，便不用看医……
这……我倒有尝试……
或许仍是不及……
治病在于求本，究病根而除之，方不再犯，否则无谓。
此言自是在理！只是病根难查……
这是自然……只是病根难查……
是如此道理……
昔日曹操若肯开颅，其病未尝不能治。
华佗医术虽是超群，可这开颅之术前无古人，你又何出此言？
若然如此……天下少因病而亡者……
其中是有妙处……
书中经方要略，若为黎民知行，足以拯济疾苦。
听闻有不少药行皆用此书所载药方……
实乃造福百姓……
然又如何……
书中无凡草，烹药当论“君”，乃“不可缺之”。
那你可要与我说说，书上所载皆为何药？
难道真无有替代者？
确是这些……
知书而行者，终其天年，度百岁乃去。
长命百岁？世间真有此书？
若有此书……自然千金难买……
嗯，是有道理所在……
毒术之见闻
热瘴之地所生长蚊虫多有毒素，进林需着长衫。
我若前往热瘴之地，必然带长衫而往……
这我可记下了……
嗯，我是知晓的……
《毒经》中载有一类毒草，长于南方，人畜食而亡。
知道这毒物，我也可及时避过……
下次自要多加注意才是……
你多注意便是……
虽称洗冤，但为使毒者善用，则作下毒、解毒诸法。
你可知晓？若然知晓，也可同我说说那些下毒、解毒的法子……
这……莫要伤害旁人便好……
你也可以深究一番……
邪物论中载有鸩毒、牵机，毒性猛烈，无药可救。
竟如此可怖？那著书之人对毒物研究定然十分精妙……
如此烈性……确实胜过许多毒物……
若是毒物，便有解法…………
其中所载毒物不在于奇烈，而在于可以以毒攻毒。
听闻此书作者乃一僧人，著此书定当无甚害人之心……
那便是可以解诸多奇毒？
此事我自然知晓……
酒与毒物相生则柔，为慢性毒，相克则烈，为剧毒。
真有如此可怖？听你此言，我亦不敢饮酒了……
不知有无可解之法……
相生相克之理，并不难解……
书中载录一百二十五药材，作药中佐使，却是毒中君臣。
既为害人毒物，无怪乎为药中佐使……
医毒双生之理而已……
书中所列穴位不可擅用，损坏真源，妄造杀孽。
这便是伤敌一千自损八百？
毒术本就是自损之术……
你既知晓便好……
书中载云南、广南、淮南之三类毒物为上等，毒无可解。
这……世间竟真有不可解之毒么……
如此奇物……可遇不可求……
我已然知晓，倒不必多言……
织锦之见闻
花罗织造复杂，需一人提花，另一人投梭。
原是如此织造……无怪乎花罗价高……
今日我倒是知晓了……
我是见过的……
黎锦多取色丝、吉贝织造，纺、织、染均与中原不同。
黎锦花色却与中原不同，原是以色丝、吉贝织造……
黎锦织衣想必也十分好看……
民族织染与中原不同，并不止黎锦……
玉石，如空青，花草，如柿叶，凡有色者，皆可作采色。
这些我日常皆可瞧见，原来还有如此妙用……
这些衣色我都曾见过……
便是这些……
蚕丝制法为：选茧、煮茧、缫丝、晾丝。
我之前并不知晓……原来丝衣是如此制成的……
无怪乎丝衣如此轻薄美丽……
便是如此顺序……
唐时制衣不拘于形制、色彩、纹样，包罗南北万象。
听你此言，我亦不免心生向往……
唐时与今日不同……
缂丝以通经断纬之法织造，承空观之如雕镂之像。
那岂不是更加栩栩如生，织花瓣有数重，或可以引来蜂蝶？
若有机会，必要一观……
其中技法确实不易……
衣冠循之有法，则举止行之有礼。
如此……你我更要时时注意衣冠齐整……
似乎确如你所言……
嗯，是如此道理……
织花文锦乃织造最精细处，必要眼观入微，而机杼不断。
这……听来便十分不易，\n难道真有绣娘可眼观入微，机杼不断？
世间难道真有这样的绣娘？
熟练便可……
嫘祖始蚕，衣被天下。
此书功在千秋！
如此伟业，实在难及……
自然……其乃织造始祖……
巧匠之见闻
红砂者，可以克软玉；紫砂者，可以攻硬玉。
原来如此……我待会儿便去寻寻……
你连这也知晓……
行业皆知之事，并无特别……
古人以六瑞礼天、地、青龙、朱雀、白虎、玄武。
如此……难道可以祈求家国安泰？
竟还有如此作用……
自古如此……
玉虽有美质，在于石间，不值良工琢磨，与瓦砾不别。
若无能工巧匠，石便不能成玉……
这些……我自然知晓……
广西玛瑙，四川碧玉，诸天下玉石所集，莫过此书。
你可去过？是否真如书中所写？
如此……或许可以前去……
外域亦有许多……并非中原……
宝石出西番、回鹘，不复加磨拭，而得天真。
无怪乎我不曾在山林中见过，原来乃是西域之物……
西番、回鹘离我们太远……
若从此业，这也不算奇石……
手工巧者，自然颖异不凡，眼到手点，成金玉石也。
能工巧匠，自然能变石为玉……难道你亦可以？
常常研习，或许可以达到如此境界……
经年便成，并非什么奇事……
砣之棱角既去，器形既成，其物纤巧如毫发。
这样的巧物……实在堪称奇异……
如此技艺确实少见……
我所用之砣，已有许多……
玉埋建木之下十年，以血浇种，称是活玉。
活玉！？我只曾听说，并不曾见过，难道真有如此奇物？
你难道知晓建木所在？
此法古来有之……
金生丽水，玉出昆冈，西王母以赠人。
却不知会不会赠予我？
昆仑么？西王母所居之处，无怪乎玉石堆积……
是有如此言传……
道法之见闻
五脏以脾为主，乃是中央之穴。
这便是黄庭之意么？
那自然要多加注意……
道不可得，道不可言，道不可思。
道……本就是玄妙……
你所言我竟一时不能听懂……
书中此论为众人所知……
静漠恬澹，可以养性，而血脉无郁滞，五脏无蔚气。
真是如此么？只是身在江湖，并不能清净……
这……并非我能控制……
此乃居士养生所论……
黄金入火，毕天不朽，人服金丹，可不老不死。
不老不死……天下真有这样的金丹么？\n可我还有亲友爱人，又岂能不老不死……
不老不死，人之所求……
民间术士早有尝试……
道极则反，物盛则衰。
凡事或许皆是如此……
原是如此道理……
嗯，书中是有此论……
列子贵虚尚玄，炼成御风术，可以御风而行，如若神人。
竟可以御风而行，那岂非神人？
他难道已得道成仙？
其中自有修习法门便是……
天地与我并生，而万物与我为一。
此话玄妙……我并无法参透，但我好似已知晓其意……
这……难道是如此意思么……
书中此论，我自有见解……
天生万物，天杀万物，乃道之理。
万物具乃天地所生……你我亦是，故生老病死……
为何生又要死……
道为天地之本，万物之源。
大道玄妙，你我皆不过一知半解……
道之玄妙……实在难悟……
道本来难以参透……
佛学之见闻
常诵《心经》，或可得福报。
如此，我可要常常念诵……
所得何种福报？
岂因福报念诵……
念诵《金刚经》，而有功德加持。
功德……又是何种功德……
岂因功德念诵……
念诵、闻说《地藏经》，消无量罪业。
罪业……竟也可以通过念经消除么？
佛说一视同仁，原是如此道理……
岂因消罪业而念诵……
时时念诵《四十二章经》，诸恶莫作，众善奉行。
自当时时念诵才是……
难道真的如此神异？
我自秉持善念……
念诵《净土三经》，可使人往生极乐净土。
我自希望他们往生极乐，来世莫受苦楚……
极乐净土……又是什么模样？
你自当常常念诵便是……
凡人持戒，而有功德，谓：凡所求者，辄得如愿。
得偿所愿……实在令人难以相信……难道真如你所言？
真是如此么？
我已无所求……
受持《华严经》功德，降伏诸妖魔。
自当时时念诵，如此一切魑魅魍魉皆不可近身……
真有如此神能？
此事当为众人所知便是……
闻说、自书、使人书《妙法莲华经》，所得无量功德。
我自当诚心抄写此经……
功德无量又如何……
岂因无量功德而书……
常持诵《楞严经》，证菩提涅槃，得无上正等正觉。
只是我却不求成佛……
那岂非成佛……
普渡众生而已……
厨艺之见闻
江南好甜，齐鲁重咸，巴蜀喜辣。
那我可知晓要去哪处远游了……
也有我喜爱的味道……
民间是有如此说法……
用薄荷、胡椒、紫苏、葱擦洗鱼内外，至极净，则除腥。
如此可多谢你了，我正愁鱼腥如何处理……
竟然还有这样的方法……
烹鱼之人，自然熟知此法……
以山野素菜，涧溪花草接待宾客，脱俗而有雅趣。
听起来确实有趣！
宴席早有雅俗之分，并非如今方有……
春播种，夏插秧，秋收割，冬积肥，乃是农事道理。
原来如此，或许我也可以尝试尝试……
农夫实在劳累……
民生农事，不止于此……
食单中一道素蒸音声部，所雕乐师衣袂飘飘，仿佛飞天。
便听你所言，就能知道这位厨师技艺高超之处了……
可惜我却无法见到……
其中自有技巧所在……
书中载蟹酿橙做法，其出有酒、菊、香橙、螃蟹之风味。
听你此言，我已是垂涎三尺了……
如此食法，实在风雅……
得益于食材而已……
《食经》所列诸法，可以使食物不腐，更有味美。
你快与我说说，是什么方法？家中蔬食堆积，十分浪费……
此法……当为百姓所知……
我是知晓的，不必细言……
书中说民生之计，起自耕农,终于醯醢。
“吃”字一言似乎便可概括！
书中所言在理……
书中载录御膳。其中有“醒酒鲭鲊”一方，为武帝所爱。
既能醒酒……这其中有什么道理在么……
虞悰食饮之才，我等实在难及……
嗯，确有这样一道菜品……
杂学之见闻
八蜡，乃是三代之戏礼，人常于岁终聚戏。
我好似曾经见过，原来竟叫八蜡……
我好似曾经见过……
我常有见到……不是稀奇之事……
花中一品：兰、牡丹、腊梅、酴醾、紫风流。
花中一品，实在当之无愧！
其中便有我所喜爱的花……
嗯，古人是有如此品评……
阖闾墓中藏有三千柄名剑，扁诸与鱼肠便在其中。
所言当真？或许我们可一同前往阖闾墓……
若我能得其中一把……
如今已少许多……
各地言语多有不同，其人曰蹶为动……乃是方言。
有趣！有趣！你再说与我听听……
欸，我也能说上两句……
嗯……便是此意……
天地之大，非中原、西域等地，更有广博所在，曰山海。
难道比中原还大么？那上面又有什么？
山海？那在何处？
是有这样一处地方……
书中论人之制胜之道：权衡利害，趋吉避凶。
这是什么道理？！难道张仪、苏秦亦是如此……
听来是有道理……
我已了然于心，不必赘述……
《七略》载录诸书总要，三墨八儒，皆当通读。
莫说墨家、儒家，便是寻常人亦当读读……
听闻历代丞相、文人皆读此书……
那你自要常常阅览……
兼士乃奉行墨家学说之人，其与人不分你我，感人所感。
这样的人已是少见……
世间当真有这样的人？
古来侠者，皆如此般……
书载刻板复印、磁石南指之术，脱颖于百行百业。
这有什么说道么？只是印刷之术确实不一般……
确实乃创举……
嗯……我亦有涉猎……
吐蕃之见闻
人多居高寒处，以牦牛驼物，喜食牛、羊、奶、青稞。
若有机会，想去见一见，尝一尝……
我虽知晓，却也无法亲眼看到……
俗谓雄强曰赞，丈夫曰普，吐蕃君长名中多含“赞普”。
便似旧日“皇帝”，别有含义……
我知晓此番说法……
以棋、六博为戏，以螺、鼓为乐，君臣常相结为“共命”。
君臣为友，确实不同……
君臣共命，确有此说……
地产良马，人善骑马作战，铠胄裹身，强弓利刀不可伤。
如此骁勇，不知是真是假……
我于此亦有耳闻……
吐蕃常与他国通婚姻，若结姻亲，便是结盟互利之兆。
旧时有公主前往和亲，后来……
姻亲结盟确为常事……
旧时一人出家为僧，七户平民供养，今时僧人亦受尊崇。
虽说出家有戒律，此地却应是人人想出家……
吐蕃僧人之盛，我亦有耳闻……
古有天墀七王，乃天神之子，一统吐蕃后，随天梯返天。
自古有大能者，非凡人所能及……
神子之事，我亦有耳闻……
佛像头戴金冠、饰宝石、坐锦缎，流苏覆于宝座之上。
如此看来，我中原菩萨倒是清苦的很……
此事我亦知晓……
有宫殿名布达拉宫，通秘地乐园，其房间众多，难以计数。
乐园？可有人当真去寻？当真找到？
何以为乐，实难言说……
天竺之见闻
常与各国贸易，地产金刚、旃檀、郁金，稻谷一年四熟。
确是一番物阜民丰的景象……
当地风貌，我亦有耳闻……
男子穿耳、佩耳珰，妇人戴金、银、珠缨络，皆喜赤足。
似与中原不同，不知样貌究竟如何……
其民穿着装扮，我也曾听闻过……
天竺幅员三万里，有城逾千，有附属国数十，四方来朝。
听来也是一方之主……
天竺之繁盛，确实如此……
馔食时若用瓦木为器，经用必弃，金铁为器，必多洗磨。
或为喜净之故……
如此习俗，我亦有耳闻……
国中有多处佛之故迹，国人崇尚佛法，不杀生、不饮酒。
佛法似乎便是自天竺传来……
各方名胜，确实常与佛有关……
国中有五色鸟，能说人语，通灵，唐时曾被赠予中原。
此鸟特异，令人神往……
通灵之鸟，似乎确有此事……
昔有巧匠，三次去天上观弥勒菩萨真容，而后刻木作像。
菩萨确有真形？
菩萨木像之事，我亦有耳闻……
传言有人能以七彩之水，施不死之术，更能诵咒兴云雨。
不死之术，难言真假……
此乃异事，我亦有所耳闻……
王子悉达多于菩提树下悟道，传世人佛法，后成释迦佛。
传法度世，绝非易事，非圣人不能为……
佛法之始，据说确实如此……
波斯之见闻
波斯特产地毯、陶瓷、羊毛织物等，有扁脸猫名波斯猫。
物产确实不同，想来那猫儿也必定可爱……
这些物产，我也曾听说一二……
气候暑热，家家藏冰解暑；土地干旱，民众引水灌溉。
引水藏冰，民之根本……
此地气候风土，确实如此……
波斯王姓波斯氏，坐金羊床，戴金花冠，衣饰珍珠宝物。
此乃国名依王姓？或是王姓依国名？
波斯氏典故，确有此说……
波斯产白象，其民常乘象而战，一头大象可随战士百人。
象极庞大，想必所向披靡……
此种战法，我亦有耳闻……
此地民众多信仰琐罗亚斯德教，崇尚火、光明与太阳。
此教想必便是我中原所说的拜火教……
波斯教派之事，我亦有耳闻……
波斯杂艺表演特异，有“魔术”、“飞天”，更有大象参演。
奇人异术，实在诱人……
此地杂艺，确实千奇百怪……
地有咸池，中生珊瑚树、琥珀、珍珠，而国中不以为奇。
外邦人多天性淳朴，不为身外之物所缚……
珍宝传说，我亦有耳闻……
传说若世有明君，神主便会显灵相助，神形如同鸟兽。
鸟兽多主祥瑞，或皆为神明所化……
神灵之事，往往不知真假……
至高神阿胡拉以日月为双目，予人光明，并赐不灭之火。
日月朝夕往来，照亮暗夜，亦是不灭之火……
不灭之火，实在少见，既是神迹，不可贪求……
罗马之见闻
大秦地方数千里，有四百余城，以石为城郭，石灰涂墙。
国土如此广袤，确有大国根基……
我亦听闻过大秦城池之广……
有角斗场，容十万人围坐，观看猛兽和奴隶在场中搏斗。
规模如此宏大，必是举国盛典……
我也曾耳闻，却也无法亲往一观……
海中有珊瑚洲，大船以铁网堕入水底，绞珊瑚根而出之。
这绞发珊瑚之法，倒是奇异……
此法我亦有所耳闻……
诸多建筑以砖石筑成，众砖叠穹顶，尤绝高峻，竟不塌。
奇观广厦林立，可见其国强盛……
此等奇观，我亦有耳闻……
都城盛暑嚣热，人引水上屋宇，四檐飞流，激气成凉风。
暑热之时，此法确是人间一大乐事……
我亦知些许避暑纳凉之法……
有医者解剖猴，见腑脏方位，类比于人，以为人猴相似。
万物有灵，其差异应当不在肉身之中……
麻雀虽小，五脏俱全……
其人擅石雕，常以石雕人像，栩栩如生，或以石雕记事。
石雕可万世不朽，足见其人志远……
石雕难以运输，只怕鲜少流传……
万神殿众神集聚，人借穹顶圣孔与天沟通，灵魂自此升天。
众神圣光照耀万民，此殿可谓圣地……
神明之事，不可不敬……
有人宣称大地如圆球，因此一路向西行，终可归原处。
天圆而地方，此人莫不是错把天上当地下？
我亦知晓此番说法……
希腊之见闻
地产葡萄酒、橄榄油，人以信鸽与橄榄枝为和平之证。
以信鸽与橄榄喻和平，此中定有缘故……
我也曾听闻一二……
城池林立却管制殊异，或以王权、或凭民声，自治相安。
无论如何治国，只要国泰民安，那便很好……
如此治国，我亦有所耳闻……
孩童属国所有，被统一教授道德、锻炼武艺，直至成人。
育人强兵，方能强国……
我亦有所耳闻……
曾攻特洛伊，于木马中藏数十士兵，潜伏入城，征战而胜。
可谓巧计强谋，兵出奇处……
我也曾听过此事……
人信神能解惑，于庙中求问，而祭司得神谕，代为作答。
却不知祭司从何而来，必有过人之处……
神明之事，实难言说……
曾有圣人名苏格拉底，授民德、智、勇之道，世人敬之。
圣人如孔老夫子者，凡人不能及……
我亦曾听闻此圣人之事……
有雅典卫城，众神庙极庄严，雕饰极美妙，如同神造。
庙宇奇迹，非极虔诚者不能修造……
我虽曾听闻，却恐难以得见……
众神与人同形同性，居圣山上，各有司职，好凡人竞技。
为神明竞技，想来必拼尽全力……
竞技之乐，强身而明志……
世本无火，有天神为人盗火，后被罚于悬崖间受鹰啄食。
水火天地所生，何需盗用，或另有所指……
所谓盗火，或为开智……
突厥之见闻
水草丰茂，善育良马，人嗜猎射、少耕获，常于冰上逐鹿。
塞外牧马放羊，不知是多少英雄的夙愿……
胡人习俗，我亦有耳闻……
民俗男子好博戏，女子喜踏鞠，饮马酪取醉，歌呼相对。
胡人无拘无束，倒也逍遥……
若能如此，定然欢乐……
曾有首领阿史那氏，意高贵之狼，民俗崇狼，用狼头旗。
狼虽狠恶，却也忠勇……
阿史那之姓氏，确有此说……
俗多乘高轮车，魏时亦号高车部，或曰敕勒，讹为铁勒。
敕勒川，阴山下，天苍苍，野茫茫……
敕勒之说，我也曾听闻……
其部族善冶铁，每岁除夕，家家炼铁于炉，以祭其先祖。
炼铁祭祖，足见民风悍勇……
此地祭祖习俗，确有此说……
北地近日出处，昼长夜短，日落时烹羊，熟时东方已明。
北地阴阳难调，生息不易……
昼长夜短，阳气太盛……
若见沙鸡群飞入塞，须知乃是突厥雀，南飞，胡人必来。
雀鸟闻地动而起……或是为人示警……
鸟兽有灵，我亦有耳闻……
有康干河，断松投之，三年化石，节理犹在，谓康干石。
寻常木遇水则腐……此河或有玄秘……
此河之异，我亦有耳闻……
传说其祖名射摩，每日暮，受白鹿接引入海，至明则出。
白鹿或为神使，引太阳入海休歇？
阿拉伯之见闻
男子服白巾白袍，女子戴黑纱，以示素净圣洁，吉祥如意。
白袍黑纱，听来甚是肃穆……
此番衣着装扮，我也曾听闻……
有圣教，祀天时不拜国王，无问贵贱，肉不食猪狗驴马。
有此圣教，乃其国民之福……
此地圣教，确有此说……
俗崇智慧，人知火药、造纸、数字，愿以等重黄金换书。
如此崇尚文教，不由得令人钦佩……
我亦知晓此说……
气炎少雨，房舍屋顶平坦，人置床于屋顶，夜间睡其上。
恰如我中原南北，屋舍建造大不相同……
少雨干旱，如此甚好……
传言有香汁，香气缓释，可浸以烈酒，人沾之可时时芳香。
不知与我中原的香囊相比，气味孰优孰劣……
此“香汁”之说，我亦有耳闻……
若去中原，须横渡七海，色、味、鱼、风、物产各异。
七海如此辽阔，必多英雄豪杰……
我也曾听闻关于七海之事……
民间传文集，有百千故事环环相扣，可讲述一千零一夜。
可说一千零一夜，定然有趣的很……
其中故事，我亦有耳闻……
每七日，王于礼堂说战死者将再生天上，于是民皆忠勇。
战死沙场仍为天兵天将，何人敢犯……
生死之事，实难言说……
有兽言：山之西有三洞，藏兵器、白字黑石，得者为王。
此等天赐，恰如河图、洛书，非圣人不可得……
我也知晓此传说……
日耳曼之见闻
地有大雪山，其上雪水汇入河流，通达各部，民赖此生。
雪山风景瑰丽又可滋养百姓，令人神往……
我亦听闻过此等风景……
其民身形颀长、金发碧眼，常随身持携兵刃，勇猛无畏。
金发碧眼，足见殊异……
外邦之人多高大悍勇……
善制木，房舍、兵器均以木造，以他物加固，少用金铁。
能工巧匠不拘泥于器、材，值得钦佩……
百姓不重私产，而以民族之存为贵、为主拼搏为荣。
百姓皆大公无私，同进同退，乃民族之福……
尊长敬先，民无私欲……
凡婴儿初生，需用冰水洗礼，以淬其身骨，并驱除邪灵。
想来异邦之人，体质与我等不同……
如此习俗，我亦有所耳闻……
时人崇尚女祭司，以为其具神性，若有预言，不敢轻视。
所谓宁可信其有，不可信其无……
鬼神之事，不敢妄论……
传闻海上有岛，有女神乘神驷往来，却无人敢窥其貌。
神明庄严，自然不可轻窥直视……
神明之貌，多非真容……
有地名古顿，其海滩遍是琥珀，不知从何而生、从何而来。
琥珀乃天造地化而生，此地真乃福地……
我亦知晓此福地……
若人逝去，则以兵器殉葬，魂归于命运之神，而得永生。
各地丧葬传说多有不同，可见其民忠勇……
我亦曾听闻此习俗……
维京之见闻
维京于西方，音似海湾、旅行，其民善于航海、战斗。
海民悍勇，与寻常百姓不同……
其航海之俗，我亦知晓一二……
百姓常农时播收，闲时出海，冬日修补工具，四时不闲。
如此勤劳，想必定可自给自足……
此习俗我亦知晓……
民好船，常取橡木制船，战船灵活抗风，货船高宽稳重。
海民好船而善制船，果有不俗的工艺……
此国船只，确实如此……
航行时若逢旱地，则开辟专道，设守卫，人力移船入河。
逢山开路，旱地行船……
旱地行船，确实不易……
战时，众人持盾成阵，同进同退坚不可破，谓之盾墙。
所谓众志成城，众盾成城，亦无不可……
我亦曾听说此战法……
此地诗歌传说不以笔记，唯在冬日屋中经父辈口口相传。
无书传阅，亦无人传唱，实在令人好奇……
却不知何处能听闻这些诗歌……
冰鞋以鲸鱼骨作冰刀，绑于鹿皮鞋底，着之可疾行于冰面。
虽知制法，却无材料，纵使仿制，也无其中的乐趣了……
冰鞋易制，而材料难寻……
有神奥丁，曾用长矛战胜无数巨人，遂为众神之首。
神明伟力，凡人不得不敬畏……
我亦曾听闻过此传说……
传闻有神秘岛，曾有出海者聚金于岛上，藏于隐秘处。
海外仙山仙岛何其多，想必都隐藏着秘密……
传说难考，不可当真……
空桑派昌盛
江湖曾有一无名毒士行事无状，制毒无方，恐以怪毒诡药滥害世人，后遭太吾诛灭。
替天行道，实乃义举！
如此奇毒必不能流入世间……
合该如此……
空桑派衰落
江湖曾有一无名毒士，欲制奇毒以戕害世人，然太吾识破，力劝改过，毒士深感其诚，从此归隐江湖，弃毒从善，一日倏尔悟道，逍遥而往，羽化登仙。
好生恶杀，网开一面，如此方为仁义……
登仙长生……殊为奇异……
血犼教昌盛
曾有古墓深藏血犼谷中，墓中女鬼得太吾传人摇铃招魂，竟自黄泉苏生，降临世间，遍野食人，饮血啖骨，邪祟之气自此散布天地……
任此厉鬼游荡世间……究竟是何用意……
鬼怪食人之事……原是如此……
原是如此……
血犼教衰落
曾有古墓深藏血犼谷中，因招魂铃响，墓中鬼王老祖竟自黄泉苏生，太吾传人为救世间，挺身将鬼王镇压封印地下，招魂铃亦自此不知所踪……
若非太吾传人出手……如今必是天下大乱……
如此可怖……所幸已得镇压……
我亦曾听闻……
少林派昌盛
少林寺中佛塔成林，近日再次大片倾倒，几近废墟，然寺中高僧受太吾传人点拨，了悟禅机，不再执着修塔之事，众僧自此愈发勤勉修行，佛法精进，少林一派终得昌盛……
若非太吾传人……高僧亦是执迷不悟……
禅机难得，原是如此……
少林派衰落
因太吾传人相助，少林众僧终寻得达摩舍利，得以建成达摩金塔，供奉佛像，众僧终日朝奉礼拜，香火不断，盖因一心崇拜塑像，佛法修行竟因此荒废，少林一派，更是日益衰落……
虽有太吾传人相助，仍未悟得禅机……
荒废佛法，合该如此……
武当派昌盛
真武大帝座下神将，武当先祖，下凡遗世，传道解惑，与太吾传人论道，曰：一阴一阳谓之道……
武当所行之道，果然便是天地正道……
天地变化，阴阳而已，原来如此……
武当派衰落
真武大帝座下神将，武当先祖，下凡遗世，传道解惑，与太吾传人论道，曰：阳盛阴衰谓之道……
我此前竟从未听闻过此论，今日受教了……
原来如此，仔细一想，却也有些道理……
璇女派昌盛
临时文本
璇女派衰落
元山派昌盛
元山派衰落
狮相门昌盛
狮相门苦修文武双全之绝艺，夙夜匪懈，忘忽职守，致飞狮堂堂主雷坤借机生事，幸得太吾传人相助，令狮相门主幡然悔悟，率狮相门弟子痛歼胡贼，狮相门士气高涨！
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，狮相门正如诗中所言……
此中竟还有这般故事，我算是知晓了……
狮相门衰落
狮相门苦修文武双全之绝艺，夙夜匪懈，忘忽职守，致飞狮堂堂主雷坤借机生事，狮相门主虽及时悔悟，率狮相门弟子痛歼胡贼，然狮相门终是士气萎顿，人心涣散……
唉……狮相门忠肝义胆，仗节死义，令人动容……
唉……此中竟还有这般隐情，我算是知晓了……
唉……此事我是知晓的……
金刚宗昌盛
壮哉我大金刚宗
金刚宗衰落
嘤嘤嘤我金刚宗败了
五仙教昌盛
五仙教衰落
峨眉派衰落
峨眉派昌盛
界青门衰落
界青门昌盛
然山派昌盛
然山派衰落
