蔡氏五弄
《蔡氏五弄》由东汉蔡邕所著，共有五曲：山之东曲，常有仙人游，故作《游春》；南曲有涧，冬夏常渌，故作《渌水》；中曲乃鬼谷先生旧居，深邃岑寂，故作《幽居》；北曲高岩，猿鸟所集，感物愁坐，故作《坐愁》；西曲灌水吟秋，故作《秋思》。
乐论
《乐论》乃战国荀子为驳墨子《非乐》而作。此论虽非曲谱，但详细论述了音乐对人心的影响，认为：“乐中平则民和而不流，乐肃庄则民齐而不乱，乐妖冶则民恶而心淫……”
胡笳十八拍
“梦中曾揖蔡文姬，焦尾亲传半夜衣，莫向诗人弹别鹄，免烦衰泪对君挥”。胡笳十八拍乃汉末蔡文姬所著，因琴音融合了胡茄的哀声，且共有十八章，一章为一拍，故名“胡笳十八拍”。
乐府杂录
《乐府杂录》乃唐代段安节所著。其中详细记载了唐代乐部乐制、歌舞俳优、乐器乐曲、轶闻百戏、词调源起等驳杂内容，比之唐代《教坊记》更为周详。
碣石调·幽兰
“琴中古曲是幽兰，为我殷勤更弄看。欲得身心俱静好，自弹不及听人弹”。《碣石调·幽兰》共分四段，曲调清丽委婉，节奏缓慢悠扬，据传乃是孔子周游列国时，见幽谷中茂盛的芳兰与杂草为伍，触发怀才不遇之情感而谱写。
广陵散
《广陵散》又名《聂政刺韩王曲》，叙述了战国侠士聂政为父报仇的故事。相传，此曲乃魏晋琴家嵇康游玩洛西时，由一古人所赠。后来，嵇康因遭谗而被害，临刑之前索琴弹之，曲毕长叹曰：“《广陵散》于今绝矣！”
霓裳曲谱
“千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞”。《霓裳曲谱》又名《霓裳羽衣曲》，乃是唐玄宗向往神仙，幻想见到仙女而作。此曲谱乃唐歌舞之大成，演奏之时，声随风飘，或凝或散；若仙女临凡，飘然有翔云飞鹤之势。
敦煌曲谱
《敦煌曲谱》藏于敦煌莫高窟藏经洞，仅有古人抄本流传于世。此谱乃琵琶曲谱，共分二十五段，因记谱方式古朴难识，罕有人能通晓，故有“乐曲天书”之称。
琴操
《琴操》为东汉蔡邕所撰，乃是汇集了众多琴曲、歌引、乐谱传说、词曲命意的贵重典籍。此书共有诗歌五首、九引、十二操和河间杂歌二十余首。
围棋十诀
《围棋十诀》为唐代大国手王积薪所著，虽仅四十字，却道尽围棋至理。十决曰：不得贪胜、入界宜缓、攻彼顾我、弃子争先、舍小就大、逢危须弃、慎勿轻速、动须相应、彼强自保、势孤取和。
棋经十三篇
《棋经十三篇》由宋代棋手张拟所著。书中不仅有：“棋有不走之走，不下之下”；“有先而后，有后而先”；“有始少而终多者，有始近而终远者”等诸多精妙论述，更有“人皆能诵十三篇”之美誉。
敦煌棋经
《敦煌棋经》原名《棋经》，藏于敦煌莫高窟藏经洞，为北周棋士所著。此经共分四部，部别四篇，有棋谱汉图一十三势，吴图二十四盘。行文古朴难懂，棋理幽玄，别出机杼。
媪妇谱
所谓“媪妇谱”，乃是相传唐代大国手王积薪某次借宿于一老妇人家中，听得老妇人与她的媳妇夜中口头对弈，不仅妙招迭出，而且用意独特，故而暗记成谱，传为《媪妇谱》。
弈旨
《弈旨》乃东汉班超所著，为围棋“五赋三论”中“三论”之首。此书将各朝各代兴衰，与围棋之理相印证，认为围棋蕴含着治国之理，兼修身养性之功。此书一出，围棋兴而博道衰，可谓是围棋一道兴起的神来之笔。
忘忧清乐集
“忘忧清乐在枰棋”。《忘忧清乐集》为宋代棋手李逸民所著，共分四部。此书集众多棋谱、棋经之精要；兼有名家弈谱五十余图；于边角的着法、棋势等皆有录载，乃围棋典籍集大成之作也。
烂柯谱
有道是：“丽藻尝专席，闲情欲烂柯”。传说，晋代有一人名为王质，入到山中砍柴，看到几位童子下棋，便上前观看，岂料一眼便看了七十年，他手中斧头的木柄也早已腐烂，而那几位童子所下之棋局，便是这《烂柯谱》。
金鹏十八变
《金鹏十八变》为古代无名象棋士所著。此书奥妙无穷，衍斗炮局之变数，计屏风马之奇巧；作为象棋技法之磐基，不仅备受后来者所推崇，更被多部象棋著作所引用，乃是象棋一道之金科玉律。
呕血谱
《呕血谱》乃骊山仙佬所传。传说宋代大国手刘仲甫曾在骊山脚下嗤笑摆弄棋盘的乡下少女，不料反被少女以一百二十着棋杀得大败，呕血数升。从此，这一百二十着棋便被称为《呕血谱》。
初学记
《初学记》乃唐代徐坚所著，共分二十四部，三百一十三个子目。此书取材于群经诸子、历代诗赋及唐初诸家作品，为君王诸子作文时检查事类之用。
笠翁对韵
《笠翁对韵》包罗天文、地理、花木、鸟兽、人物、器物等的虚实应对。从单字对到双字对，三字对、五字对、七字对到十一字对，声韵协调，琅琅上口，为稚童启蒙通识之物。
书断列传
《书断列传》又称《书断》，乃是书学论著，由唐代张怀瓘所著。此书共分三卷：上卷列十类文体，各述其源流，并加赞文；中、下卷分神、妙、能三品，录古来能书者八十六人，各列小传；传中附录，又得三十八人，征引繁博，颇多佚闻。
翰墨志
《翰墨志》亦称《评书》、《高宗翰墨志》，乃宋高宗赵构所著。书中对《兰亭序》之所贵、石砚之所优、学书之方法等见解皆异于时人，独到之处颇多。
九势
《九势》又作《九势八字诀》，乃东汉蔡邕所著。此书从“力”、“势”、“藏”等各方面，论述了包括“落笔、转笔、藏锋、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒”九势在内的众多书法技巧。
孔雀东南飞
“长篇淋漓古致，华采纵横，所不俟言。佳处在历述十许人口中语，各各肖其声情，神化之笔也”。《孔雀东南飞》为东汉无名氏所著，乃汉乐府第一长诗。此诗叙述了刘兰芝、焦仲卿本为夫妻，却因变故不得不相离，最后双双殉情的故事。
永字八法
《永字八法》乃隋代智永或东晋王羲之或唐代张旭所创。此法以“永”字的八个笔画为例，阐述正楷笔势之精要，乃书法用笔之根本法则，亦作书法本身之代称也。
格萨尔王传
《格萨尔王传》为藏地英雄史诗，其卷过百，诗越百万行，字逾二千万；分为：格萨尔降生；格萨尔降伏妖魔；格萨尔回返天界三部。乃藏地故事、神话、诗歌、寓言、谚语、格言等集大成者。
诗经
正所谓：“不学诗，无以言”。《诗经》博大精深，分别以《风》、《雅》、《颂》三个部分收录了大量的歌谣、正声雅乐、宗庙祭祀的乐歌。作为儒学要典，孔子更令其弟子们以《诗经》当作立言、立行的准则。
图画歌
《图画歌》为宋代沈括所著，共有五百六十六字，乃是一首七言题画诗；此诗不仅语言精练，而且视角独到，论及画师五十余人，评其画作，如数家珍。
益州名画录
《益州名画录》乃是宋代名家黄休复潜心画艺、收集了蜀地自唐代以来众多著名画作而成的画史名著。此书按“逸、神、妙、能”四格编排，共分上、中、下三卷。
林泉高致集
《林泉高致集》乃宋代山水画名家郭熙之子郭思所著。此书乃郭思论其父之所思所想、作画技法而成，其中所叙无比详实，素有“未有画山水而不通读此集者”的美誉。
五牛图
《五牛图》乃唐代韩滉所作。画中五牛：一俯首吃草；一翘首前仰；一回首舐舌；一缓步前行；一在荆棵蹭痒。此图之着色取相，虽皆为粗笔辣手，但久对之，图画神气溢出如生，可谓千古绝迹。
画继
《画继》为宋代藏家邓椿所著，分十卷，载有画家二百一十九人之小传。书中不仅以鬼神、人物、山水、花鸟、畜兽、屋木、蔬果、小景杂画等将各个画作分类，以细评各家优劣，还记有众多名迹、杂说、画苑轶闻等等。
女史箴图
“女人有三寸许长，皆有生气，似欲行者，此神而不失其自然”。《女史箴图》为晋代顾恺之依晋代张华《女史箴》一文而作，共分十二段，绘有仕女十九人。此画典丽秀润，形神兼备，如春蚕吐丝，飘飘欲仙。
步辇图
《步辇图》为唐代名家阎立本所作。图中所绘为禄东赞朝见唐太宗之景象，正是：“金玉绮绣，间遗往来，道路相望，欢好不绝，赞普宁忘之乎”。此画设色典雅绚丽，线条流畅圆劲，构图错落富有变化，可堪绝世妙笔。
清明上河图
“宋家汴都全盛时，万方玉帛梯航随。清明上河俗所尚，倾城仕女携童儿”。《清明上河图》乃宋代名家张择端所作。画中有人五百余，牲畜六十逾，木船超二十，房屋楼阁越三十，推车乘轿过二十。繁而不乱，长而不冗，谨小而不失全貌，可谓画中圣品。
洛神赋图
《洛神赋图》乃晋代顾恺之画作。此画分为三部：一部为曹植遇洛神之欢欣；二部为洛神之离去，两人立誓再次相遇之惆怅；三部为曹植心知佳人已去，恋恋不舍之无奈。此作意存笔先，画尽意在，轻盈流畅，六法俱全，运思精微，襟灵莫测。
金口诀
《金口诀》又称《大六壬金口诀》，为战国孙膑所传。此诀融合了奇门、六壬、太乙三式之要领，又兼简单易学，易用之长，学易者多习此诀。
渊海子平
《渊海子平》共分五卷，乃是以八字：“财官印食杀伤枭劫”之格局将人之运命分为三六九等的奇书。此书能以人出生之年、月、日、时，论人之生克旺相、休囚制化、祸福生死，可谓应验如神。
奇门遁甲
《奇门遁甲》为奇门、六壬、太乙三式之首，乃九天玄女所创。此法由“奇”、“门”、“遁甲”三部奇术组成，以之算天计地，无有不准，正是：“学会奇门遁，来人不用问”。
紫微斗数
《紫微斗数》乃帝王之学，仅由历代钦天监一脉单传，罕于民间流传。此数乃是以人生十二宫之数构化命盘；辅以一百零八星预测事物吉凶；再以四化之数化转命运，从而推演人生万象之奇术。
开元占经
《开元占经》共分一百二十卷，为世居唐代长安的印度人瞿昙悉达所著。其中既载有各类天象之记载，亦载有大量星图与算法；不仅记有历法二十九种，还有涉及草木鸟兽、人鬼器物的诸多占星之术与格物宇宙之道。
五星占
《五星占》即战国时期《甘石星经》之所传。乃是通过记录与观察太白、岁星、辰星、荧惑、镇星这金、木、水、火、土五星的运行与异相，从而占卜吉凶的上古奇技。
邹子
《邹子》为战国阴阳家邹衍所著，共分四十九篇：其中，七篇论昊天厚土；七篇论阴阳变化；七篇论五行生胜；七篇论五德终始；七篇论大九州说；七篇论日月星辰；七篇论山川河势。凡书中所论，句句精妙绝伦，道真洞玄。
河图洛书
“是故天生神物，圣人则之；天地变化，圣人故之；天垂象见吉凶，圣人象之；河出《图》，洛出《书》，圣人则之”。《河图洛书》为阴阳五行术数之源，卜筮一道之开端，太极、八卦、周易、六甲、九星、风水等等皆可追源至此。
周易
《周易》为周文王姬昌所作，分为《经》、《传》两部。《易》道广大，无所不包，旁及天文、地理、乐律、兵法、韵学、算术等等，以逮方外之炉火，皆可援《易》以为说，可谓大道之源也。
煮泉小品
《煮泉小品》共分为：源泉、石流、清寒、甘香、宜茶、灵水、异水、江水、井水、绪谈十章。乃是集前人之经验，专论茶水品质之著述。
酒谱
《酒谱》乃宋代窦苹所著。书中论述共有一十三项：酒之源一、酒之名二、酒之事三、酒之功四、温克五、乱德六、诫失七、神异八、异域九、性味十、饮器十一、酒令十二、总论十三。
十六汤品
《十六汤品》为茶道名作，乃是对《茶经》中“煮法”一章加以衍释而成。此书根据茶水冷热程度之不同、注水缓急程度之不同、所用茶具之不同、所依薪柴之不同，而作十六汤品，分别计其得失。
茶酒论
《茶酒论》乃敦煌遗书，由唐代王敷所著。此书拟茶酒之口各述已长，互争长短，辩诘生动有趣，譬喻深刻，赞茶为：“百草之首，万木之花”，称酒能：“和死定生，神明歆气”。
大观茶论
《大观茶论》共分二十篇，乃宋徽宗赵佶所著。书中于茶叶产地之阴阳相济、天时于采制之影响、烹试之技法、斗茶、点茶等皆有论解，不仅见解精辟，而且论述深刻。
北山酒经
《北山酒经》成书于宋代，共分上、中、下三卷：上卷乃是总论，论酒之由来；中卷载制曲法门数十种；下卷述酿酒诸法。此书论述详尽，理论精妙，可谓天下论酒书中之极品。
大明水记
《大明水记》乃宋代欧阳修论茶水之专文。书中驳论张又新所分二十等水品，言：“羽之论水，恶汀浸而喜泉流，故井取多汲者，江虽云流，然众水杂聚，故次于山水，惟此说近物理云。”其言精辟入理，古今往来，言其辩水论最为公允。
东坡酒经
《东坡酒经》由宋代苏轼所著，乃酿酒著作之经典。此书共有三百七十七字，简言蕴意，包含“制曲、用料、用曲、投料、原料出酒率、酿造”等一系列造酒古法，仅阅得二三篇章，便足以醺醺然独步千古。
茶经
《茶经》乃唐代陆羽所书，共分三卷十节。卷上：一之源；二之具；三之造；卷中：四之器；卷下：五之煮；六之饮；七之事；八之出；九之略；十之图。其论茶详实，开创一代茶道先河，若谈茶事，首推此书。
鼎书
《鼎书》成书于春秋战国时期，作者姓名不详，书中记述青铜器之冶炼及技巧，辅以失蜡铸造与各种装饰工艺，乃春秋时期唯一一本记录青铜冶炼之文章。
火爆诀
宋朝年间，龙泉县一位姓刘的矿工根据火爆法采矿技法编撰出了一段口诀，后此口诀口耳相传，传至大江南北，便有时人根据此口诀完善了火爆采矿技法并编撰成书，取名为《火爆诀》。
古今刀剑录
《古今刀剑录》乃南朝陶弘景所著，录有：诸刀剑、蜀将刀、吴将刀、魏将刀等四类共四十余件古今兵器。书中所述“灌钢”之术，乃当时铸术之最，灌钢宿铁刀可斩甲过三十扎，时人谓之神兵。
薛烛相剑
秦人薛烛为越王勾践相看五剑，言毫曹和巨阙：“非宝剑也。”又言纯钧：“虽倾城量金，珠玉竭河，独不得此一物。”时人将此事记述成书，遂成《薛烛相剑》。
水经注
《水经注》乃北魏郦道元所著，书中录有一千二百五十二条河流地址以及水质特性，记叙水中之矿物，如金、银、铜、铁、锡、汞等，后世铸造师多以此书区分河流水质而锻造器物，乃锻造行业不可不熟读之文章。
越王秘藏
传说，越王勾践曾命人为自己所收藏之五把宝剑绘图著述，勾践逝世以后，便以这五卷图谱作为陪葬之物。唐朝年间，勾践墓被盗，五卷图谱流出，世人便将其五卷图谱总称为《越王秘藏》。
考工记
《考工记》乃春秋战国时期之官书，分上下两卷，书中论述了攻木之工，攻金之工，攻皮之工，设色之工，刮摩之工，抟埴之工的行业规范及制造工业，乃是迄今为止，囊括百工最为俱全之书。
欧祖遗书
唐末年间，一无名道士夜宿破观，忽闻墙壁之内有异响，遂乘夜凿壁，《欧祖遗书》乃现，此书记有欧冶子锻造神兵利器的诸多秘法与图录，无一不是鬼设神施，巧夺天工之法。
琨珸册
《五音集韻》有言：琨珸，美石也。《琨珸册》乃魏晋南北朝时期的一部奇书，书中论述春秋战国时期至今之绝世美玉，并绘有图画，细评玉之优缺，遣词造句侈丽宏衍，观者犹如亲见，无不心生向往。
木工考
《木工考》全书共分四篇十三节，一篇为论木；二篇为断木；三篇为裁木；四篇为木器。从木之选材至造成木器，皆详细叙述，若从木工之事，不可不读此书。
东园杂录
所谓东园，乃蔡京置于城东，占地数十里，植有无数奇花异木的府邸，时人为讽其奢，遂编撰此书，书中详细记载了蔡京东园之百花百木，虽内容多有浮夸，但于后人了解各类草木的生长习性，仍有极大的帮助。
舟车枢要
隋炀帝杨广为一游扬州，命官吏督造龙船数十艘，奢华马车数百辆，督造者将龙船、马车之榫接、钉合方法尽数编写成书，称为《舟车枢要》。
九章算术
《九章》乃古代最早的算术之书，此书共有九章，收有二百四十六问，其中“方田”乃平面图形计算之法；“少广”乃开平方、开立方之法；“商功”乃计算立体体积之法，此三法均被普遍用于制木古法之中，为后世百工技艺的根基之一。
竹鹊志
“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下”。《竹鹊志》乃是收录鲁班各种奇思妙想的奇书，书以竹鹊为名，内容前无古人，天马行空，可惜大多尚未完成。
周髀算经
《周髀算经》一书囊括四季更替，气候变化之道、包涵南北有极，昼夜相推之理，为“算经十书”之一。相传，三国时期，诸葛卧龙阅《周髀算经》有感，遂造成木牛流马。
大匠传
此书乃是汉代一位不知其名的木匠所撰写，文中自叙其职为“将作大匠”，记载有其在职之时对于宫室、宗庙、陵寝土木营建之事，书中涵盖大量汉代木业建造之古法，对于后世研究制木法大有裨益，因其无名，后人便称此书为《大匠传》。
玲珑玄机
秦朝年间，丞相李斯奉命督造秦始皇陵，将当时一位德高望重的墨家老者请至建设皇陵机关，老者自知此去无回，遂将自己数十年研究机关造术之心血编撰成书后，入陵建造机关，皇陵建成之后，秦始皇下令尽杀百工，此书亦成老者绝书。
公输记遗
《公输记遗》乃后世木工根据祖师鲁班所书之《公输经》完善而成，书中记载有上千种制木之法，上至宫室营造，下至百姓用具，罗列百章，无不精深奥妙，为木工匠人奉为圭臬。
脉经
《脉经》为西晋王熙所撰，书中总结了《内经》、《难经》等经论的要旨，融合了古代有关脉学及其多年行医的经验，乃是最早详细归纳了二十四种脉象的脉学专著。
褚氏遗书
《褚氏遗书》为南齐褚澄所撰。书中分为受形、本气、平脉、津润、分体、精血、除疾、审微、辨书、问子十篇，乃是论述人体气血阴阳之奥妙的先驱，为后世医家奉为经典。
难经
《难经》乃是春秋战国晚期扁鹊所著，全书共分为八十一难，采用问答之方式论述医理，其中涵盖脉诊、经络、脏腑、阴阳、病因、病机、营卫、腧穴、针刺、病证十大门类，其中奇经八脉、三焦与命门之论述，均为后世医家所修习传承。
千金翼方
《千金翼方》乃唐代孙思邈所著，全书共分三十卷，一百八十九门，两千九百余首，乃孙思邈集三十载行医经验，为补《千金要方》之不足著述而成，可谓一部淹贯众长，集医学大成之典籍。
伤寒论
《伤寒论》成书于东汉，乃医圣张仲景所书，全书共十二卷，书上所载的大量复方，组方严谨，疗效显著，被后世誉为“众方之祖”，尊称为“经方”。
青囊书
“华佗倾毕生心血作青囊书”。《青囊书》全书共有两卷三十二章，上卷载药物理论之学说，下卷载外科手术之技法，其中记载的“刳剖腹背，抽割积聚，断肠滴洗”等一系列手术技法，皆可谓旷古绝学也。
金匮要略
“此书可以活人”。《金匮要略》乃东汉著名医学家张仲景所著《伤寒杂病论》之杂病部分，乃是一部论述杂病诊治之专书，全书分为三卷，共二十五篇，载疾病六十余种，收方剂二百六十二首，乃是医术中至关重要的典籍。
神农本草经
《神农本草经》源起神农氏，成书非一时，作者非一人，乃秦汉时期众多医者搜集，总结整理而出的草药学说，其中载药三百六十五种，文字简练古朴，可谓医药理论之精髓。
黄帝内经
《黄帝内经》全书分为《灵枢》、《素问》两部分，于黄老道家理论之上建立“阴阳五行学说”、“脉象学说”、“藏象学说”等学说，内容丰富，包罗万象，其思想及理念决定了古今医学之走向与根基，乃始祖之典籍，旷世之奇书。
六害经
此书乃唐代南诏国一带所流传的毒物论本，书中记录了数十种常见毒物所引发的六种致死症状，如面黑僵死、全身肿溃、目赤呕血等，因而此书被时人称为《六害经》。
毒经
《毒经》全书分为二十五篇，载有毒草药三百四十七门，详细写下了这些毒物的生长环境、误食后果及解毒方法，乃是古代第一部论述毒物之专著。
洗冤集录
《洗冤集录》成书于宋代，乃宋慈所著，全书有五卷，五十三条，写有验尸、验骨、验伤、中毒、救死方六大门类，其中除去“中毒”这一门类对研习毒术帮助极大之外，书中对各种伤、残、病、死之研究亦极大的加快了毒术研习之进境。
邪物论
《邪物论》成书于五代时期，为宋太祖赵匡胤收编于翰林医官院。此书共两千字，载“钩吻”、“牵机药”、“鸩毒”等数十种制毒方法，其中牵机药被赵匡胤用于赐死南唐后主李煜，此书乃皇家收藏之私书，民间不得流传。
幽潭全书
佛图澄为至中土弘教，自乌苌一路跋涉，途中将所遇之幽暗奇绝之毒物记录成册，册中涵盖其十六个地区的上百种毒物，其中佛图澄销毁了十一种，其余二百一十三类皆因其毒性奇烈而作罢，后此书传至洛阳，因其所载之毒物闻所未闻之故，被时人误为杜撰。
鬼壶经
唐朝年间，上至王公贵族，下至贩夫走卒，皆以饮酒为乐，当时有一位老者，录下三十九种入酒之药，借以酒之特性加强药物毒性，若饮此毒酒，一滴足以毙命，因其药性猛烈，无药可解，遂被称为《鬼壶经》。
本经下品注
“下药一百二十五种为佐使，主治病以应地，多毒，不可久服”。《本经下品注》乃是一本对于《神农百草经》中所载的一百二十五种“下药”之详细注解，注解者不论医药救人，只论“下药”之毒性，时人厌其不祥，故此书极少流传。
百损经
《百损经》乃宋代道教南五祖之一白玉蟾关门弟子所书，书中载录三十六类毒药，分别对应人体三十六死穴，损穴毁脉无补救之法，故而此经书所载之毒并无解药，因其霸道之特性，为时人谓之杀手。
青衣密要
《青衣密要》乃宋代一位怪医所著，全书共分作瘴，矿，水，草，虫五章，罗列天下有毒之物共计一千二百三十六条，乃是古往今来，记载毒物最为俱全之书，因此怪医生平只着青衣，故称此书为《青衣密要》。
花罗谱
《花罗谱》乃宋代一位无名织女所著，此书中记叙了罗的制成之法，详细记载了挑丝、泡丝、捻丝、打绘、穿综、绘版至上机织造等近三十道工序，文字简朴无华，浅显易懂，乃是织造匠人入门之读物。
黎人古语
“黎人善织锦，制作精巧，色彩绮丽”。宋代有汉人至海南岛，住一十二载，写著《黎人古语》一书，全书共分为织绣、织染、织花三章，详细记载了黎锦的制成方法以及制作技巧，为时人所习。
练染集注
秦朝染色司记其练染法作为司内传阅之物，笔记中详细论述三十九种色彩之练染方法，后秦朝覆灭，染色司众人逃散，此笔记流落民间，为后人编订成书，命名为《练染集注》。
桑蚕经
“汉仪，皇后亲桑东郊苑中，蚕室祭蚕神，曰苑窊妇人、寓氏公主祠。”西汉年间，窦皇后举行先蚕祀，并命织室匠人编造《桑蚕经》，将秦汉两代织造技艺古法记录在册，广传民间。
借衣记
唐代长安一位无名人士根据时下所流传的一则《借衣买酒》的怪奇故事，撰写出《借衣记》一书，书中以诙谐言语描写由唐一代平民百姓日常服饰以及穿着，并附图画讲解，乃是集唐代服饰之大全者。
莲塘乳鸭图
《莲塘乳鸭图》荷花造型丰满，白色瓣尖染红，白鹭鸟神情精灵剔透，一雌一雄双鸭游哉悠哉，身旁伴一双儿女活泼纯真，可爱稚拙，画面生动温馨，色彩变化丰富，缂丝组织细密，丝丝缕缕匀称分明，乃是上乘之作。
仪礼
《仪礼》为儒家十三经之一，全书共十七篇，乃是根据春秋战国时期之礼制汇编而成，书中载录的春秋战国时期周天子乃至卿大夫十七类典制所着之衣裳，乃是织造业织造官服之圭臬。
百花锦册
《百花锦册》成书于唐代神龙元年，书中记载自商周至大唐年间的服饰花纹样式及内在含义，其叙述详尽，辞藻瑰丽，可谓古今往来记花锦之绝书也。
先蚕嫘祖记
嫘祖发明养蚕缫丝之法，被世人称为“蚕祖”。自夏朝始，历代织造名匠便倾毕生之力收集嫘祖养蚕缫丝古法，终至汉朝年间方成《先蚕嫘祖记》，可谓经百载时光而心血不断，倾千人之力作绝世之书。
解玉
《解玉》乃是宋朝年间玉石行业内所收藏之书籍，此书收录了宋朝各地所出产的解玉砂的性质及其形态，是有宋一代记载解玉砂最为完全者。
六瑞图
相传《六瑞图》乃姜子牙献周武王之宝图，其上绘镇圭，桓圭，信圭，躬圭，谷璧，蒲璧六类玉器，后周武王建立周朝，将此六类玉器用于官员之朝聘，并命此六器为“六瑞”。
琢玉录
《琢玉录》乃是宋代时皇家收录的藏书，全书共分为相玉，划活，琢磨 ，碾磨四章，书中载录了双钩碾法，金错玉器，软玉法，软晶法等七种碾玉古法，乃琢玉匠人不可不读之书。
八珍八宝记
《八珍八宝记》成书于唐代晚期，作者姓名不详，全书共分上下两卷，上卷载玉，下卷载石，全书收录了壁流离，吠琉璃，绿松石，碧玉，瑾瑜，金精，金星石等十六类玉石种类及其出产之地，乃是玉石行业业内所传阅之读物，不可多得。
石华说
后蜀主孟昶极为宠爱花蕊夫人，言她冰肌玉骨柔媚天成，认为只有仙界玉石方能衬其容貌，于是花费万金求购得三十六类宝石，其所溢辉光皆有所不同，花蕊夫人每每佩戴亦有所异，孟昶有感，遂著诗文共计三十六篇，命其为《石华说》。
异魂志
相传隋朝匠师李春逝世后，被葬于赵州桥旁，时年冬月，百草枯亡，唯有李春墓地草长莺飞，有人前往探查，见其墓地出现数百种金石玉器，时人以为奇，遂将此墓所出之珠宝记录在册，命其为《异魂志》。
宝铊经
“砣，琢玉之具也”。魏晋南北朝年间琢玉工具唯有线材及弓子，打磨玉石极为耗力且玉品不佳，时年间出现了一位极善琢玉的少年，他以圆盘造砣，并发明出扎砣，冲砣，磨砣，掏堂四种琢玉之法，后有人将此四法编撰成书，取名为《宝砣经》。
以向养玉经
上古之时，有位名叫以向的神人，无甚法力，却善养玉，犹爱浪荡人间，若遇有缘人则传授养玉之法门。汉朝有一位善于养玉的富商，收集以向养玉的言论编撰成书，取名为《以向养玉经》。
瑶池游记
五代年间，后蜀士族中有位叫刘华的少年，其姿容绮丽，跌宕风流，相传他一日园中小憩，忽梦霞光葳蕤，西王母乘云雾而至，邀刘华一游昆仑仙宫，缠绵多时，临别之际西王母将仙宫珠宝相赠，刘华惊醒之后，果真见榻前珍奇堆积，后此事为时人记载成书，谓其《瑶池游记》。
黄庭经
《黄庭经》乃春秋战国时期李耳所著，由天师道魏华存自创门户而普传于世，全书以道教思神守一，宝精爱气之说与古代医家脏腑理论相结合，述其修炼长生成仙之术，为东晋士大夫阶层广泛修习。
文始真经
关尹子受老子教诲，开发其智，修证大道，遂成《文始真经》。此书文辞沈博绝丽，意境深远隽永，故而时人谓之：道家大藏千万卷，最精微者关尹子书也。
淮南子
《淮南子》乃淮南王刘安及其幕下士人撰写而成，此书以黄老学说为主题思想，融会诸子百家之言，其文浪漫诡奇，为后学所崇。
抱朴子
《抱朴子》乃晋代葛洪所著，全书共八卷，内篇二十篇言神仙吐纳符篆勉治之术；外篇五十篇言时政得失，人事臧否，文呈魏晋飘渺之风骨，占道家文籍一席之地。
通玄真经
此经书成于春秋战国时期，乃宋国人士计然所著，书中以名、法、儒、墨诸家之言述其道家思想，旨博奥而辞文真，可谓萃万古为一编，诚经世之枢要。
冲虚真经
天宝年间唐玄宗诏封列子为“冲虚真人”，命其所著真经为《冲虚真经》，此经书乃道教四部圣典之一，现行八篇，每篇皆以语言叙述其思想，内容驳杂，书事简劲宏妙，气伟而采奇。
南华真经
《南华真经》乃春秋战国时期庄子及其后学所著，与《老子》《周易》并称三玄。此书包罗万象，对其哲学、人生、政治、社会、艺术、宇宙皆有详细论述，被誉为：“钳揵九流，括囊百氏”。
黄帝阴符经
“隐微难见，故名为阴；妙合大道，名之为符。经者，万古之常法也。”《黄帝阴符经》相传书成于轩辕黄帝时期，全书共四百余字，其说理透彻、言简意赅，内容精微深奥，乃道家经典，被誉为“道家双壁”之一。
道德真经
“老子居周久之，见周之衰，乃遂去。至关，关尹喜曰：子将隐矣，强为我著书，于是老子言道德五千言而去，遂成《道德经》。”《道德经》全书共分为上下两篇，以“道德”为纲宗，论述修身、治国、用兵、养生之道，此书为后世所崇仰，被奉为万经之王。
心经
此经书全文只二百六十字，属六百部般若之一卷，般若之经意皆设于此经，乃《大般若经》心髓，故而谓之《心经》，此经书言简而义丰， 词寡而旨深。
金刚经
《金刚经》成书于古印度，书中记述佛陀弟子阿傩记载如来世尊释迦牟尼在世时与长老须菩提等众弟子谈论佛经的经过，是一部阐扬佛性密意的经典之作。
地藏经
唐朝高僧实叉难陀译《地藏经》，本经叙说地藏菩萨之本愿功德，及本生之誓愿，强调地藏菩萨不可思议之大愿力，因此经书浅显易懂，故广受时人追捧。
四十二章经
永平十年，使者携摄摩腾和竺法兰返国，于雒阳立白马寺，译出《四十二章经》。此书载录佛陀四十二段语录，通摄大小乘一切教义，涵诸法要，被尊为“佛遗教三经”之一。
净土三经
《净土三经》中《无量寿经》宣说其阿弥陀佛接引众生之大愿；《观经》宣说其观想念佛的十六次第 ，净业三福，及九品往生；《阿弥陀经》宣说其极乐世界的庄严以及阿弥陀佛佛号的由来与意义，劝众生发愿往生极乐世界，此三经乃汉传净土宗之根本经典。
长阿含经
《长阿含经》为“四阿含”之一，因所集各经篇幅较长，说久远事，故称“长阿含”，此经记录佛陀之开示录、言行录，其行文简炼，意趣深远，乃是佛法的根本，佛世流传之“教法”。
华严经
《华严经》据称乃释迦牟尼佛成道后，在禅定中解释无尽法界时所宣讲，以因果缘起理实法界为宗，说菩萨以菩提心为因而修诸行，顿入佛地之因果，被大乘诸宗奉为“万经之王。”
妙法莲华经
《妙法莲华经》乃法华三部经之一，为佛陀释迦牟尼晚年所说之教法，以“声闻”、“独觉”二乘为权说，开启了“回小向大”的门径，此言于佛教思想史上占有至关重要之地位。
楞严经
“自从一读楞严后，不看人间糟粕书！”。般剌密谛于唐中宗神龙元年译出《楞严经》，此经书内容宏富，思想严密，将所有大乘佛教重要理论皆囊括其中，可谓大乘佛教之经典。
四民食录
此书乃是宋朝年间松江府的一位庖丁所书，书中所载三十七道菜肴制作方法，皆取平民百姓常见之菜类，做法简便易学，因囊括士农工商四民日常所食，故而时人将其谓之《四民食录》。
宋嫂食单
淳熙六年，宋高宗赵构乘御舟游西湖，命内侍买龟、鱼放生，宣唤中有一卖鱼羹的妇人叫宋五嫂，自称开封人氏，随皇上南迁至此，于西湖制鱼羹为生，高宗命其上船，尝其鱼羹，大赞，赏锦帛金银，从此宋五嫂声名鹊起，于是时有《宋嫂食单》。
本心斋食谱
《本心斋食谱》乃一位名唤本心的老者所写，门人陈达叟为其编辑，书中谱述二十品素食，写以十六字赞词，其词舂容大雅，不染浊气，其情雅量高致，幽静出尘。
氾胜之书
西汉末年，农学家氾胜之根据先秦诸书以及自身经验著述出《氾胜之书》，书中载录了禾，黍，麦，稻，稗等十三类农作物栽培之技术，乃后世农学之源流。
烧尾食单
“鸡鸣枕上，夜气方回，百年承平，皆成梦中，唯此五十八食，证盛世曾存。”《烧尾食单》一书乃长安杜陵人氏韦巨源所著，书中载录了景龙二年韦巨源为敬奉中宗而举办的烧尾宴食单，其上录有五十八种菜点名称，其菜品之精美，用料之奢侈，为后人所叹。
山家清供
《山家清供》乃宋代林洪所著，全书广收博采，载田野果蔬，山林奇珍，农家家禽，记其名，叙其用料，述其烹饪之法，行文间涉其典故诗文，用词清丽。
食经
《食经》乃北魏崔浩所书，书有九卷，言多种食物储藏及肴馔制作，乃崔母卢氏与族中妇人口授，崔浩记之，文辞约举，婉而成章，囊括北魏一代饮食文化之大成。
齐民要术
《齐民要术》乃农学家贾思勰所著。书分十卷九十二篇，概述其农、林、牧、渔、副等手工业生产及食物贮藏知识，唐朝年间，资州内江县一户刘氏人家根据《齐民要术》贮藏食物一篇，将金钱桔 、梨脯、杏子、寿星桔、等水果以蜂蜜浸泡储存，此法保糖保汁，其味香甜可口，后为皇家列为贡果。
食珍录
南齐时代，余姚虞氏虞悰著述《食珍录》一书，书中主要记载江南风味之菜肴，其烹饪之法乃虞悰自身独创配以前人古法，为其一绝，于六朝饮食珍谱拔得头筹，《南齐书》称“悰善为滋味，和齐皆有方法”。
东坡志林
元丰年间苏轼写杂说史论总编为《东坡志林》，其文长短不拘，皆信笔写来，挥洒自如，行云流水涉笔成趣，乃其真风流也。
清异录
宋代陶谷著述《清异录》一书，全书多摘采隽语异闻，凡分门三十有九，上载天文地理、人事官志、草木花果、虫鱼鸟兽、居室器用乃至仙神鬼妖，无所不备，读之趣味甚浓。
越绝书
《越绝书》乃东汉吴平所撰，主述春秋吴、越两国之稗官野史，旁及诸侯列国，乃后世历史小说之滥觞，又被誉为“地方志之鼻祖”。
尔雅
《尔雅》成书于战国或两汉之间，书有十九篇，收录词语四千三百余，乃“辞书之祖”，后世儒家将其列入十三经中，奉为“儒家经典”。
山海经
“观其山海，俯仰宇宙，得其乐也”。《山海经》乃先秦古籍，书原二十有二篇目，现存十八篇，上载怪奇悠谬之说，荟萃珍奇博物之地理，其用笔汪洋恣意，思想瑰丽奇幻。
鬼谷子
春秋战国时期纵横家鼻祖王禅著述《鬼谷子》一书，全书总有二十三篇目，书其纵横捭阖，言其谋略权术，王禅以此书定纵横家之地位，也定春秋之乱世。
七略
《七略》乃汉代刘向所著，书以七略三十八类之分类法，条分缕析先秦至西汉的各种文化学术流派；以辑略之形式，于整体上评述各类文化学术的兴衰分合；以各书叙录，具体而微地介绍各种学术文化著作的优劣真伪是非，可谓其为西汉一代之学术文化史。
墨子
《墨子》书共五十三篇，乃墨子与各代门徒逐渐增补而成，书中记载墨家认识论与逻辑思想，其中墨辩独具一格，可谓先秦逻辑思想史的奠基之作。
梦溪笔谈
宋朝年间，沈括晚年归退后于润州卜居处著述出《梦溪笔谈》一书，全书共分十七门，涉及内容广博，上达官员权智，下至闾巷之言，又涉及古代自然科学、工艺技术及其社会历史现象，其囊括万千，无所不通。
