音律
黄帝时，泠伦作音律，听凤凰之鸣，雄鸣为六，雌鸣亦六，而分十二律，于是诸音乐可以用律记载流传。后人渐以竹、琴、钟等乐器为载体，能发各律，谱奏乐曲，质异而律同。

谱中此段
弈棋
上古舜所创博戏之术，需二人以棋子为象征，轮替行子于棋盘之上，争夺一胜，其规法简易而形势万变。其中围棋有黑白阴阳之相，而比周天；象棋有日月星辰之象，而喻兵机。

局中此着
诗书
远古时人以诗颂自然神明，后以书载道理大义，诗书乃为义之府。其中有经史子集、书法文章，于笔墨之间，于形意之中，教人知晓往来古今、令人蕴养精神气质。

书中此篇
绘画
古时凡人以矿物抹于石壁之上，以图记事，为绘画之始。后人寻觅丹青玄黄等更多颜色，以毛笔蘸附于纸帛之上，写山川人兽形象，色渐缤纷、形渐各异、意更无穷。

画中此技
术数
术数用时，譬如上古风后行奇门遁甲，夏商时期以龟甲卜筮，后有人总论阴阳五行生克之数理，将卜筮、星占、六壬、六甲、八卦等方术一统而论，可预知兴衰吉凶，或行奇妙变化。

书中此诀
品鉴
自有物品时，便有品鉴。人因钻研诸物之制法、品性、赏用之道，便会自然评知事物的品质高下，多人谈论，便成共识，而后通用，多运用于品茶鉴酒。

锻造
夏禹令九州献青铜，熔化铸形，而铸九鼎，人间从此开始锻造。此后兵甲利刃、生活器物，人寻诸金属锻而成型，渐成规矩，有捧炉烧炭、冶铸锤锻诸般工序。
书中此法
制木
春秋公输般，量木造物，作梯、车、锁、鸢等众多巧物，各具其用，世代皆有人延承其艺。现今人取用木竹根藤，以尺量、以斗记、以锯断、以榫卯等工艺，循先人之法，制成方便之物。
书中此技
医术
人有病痛，便有医术。昔日神农尝百草、黄帝论气象、扁鹊道疑难，皆为治病救人，医术以针砭、汤药、导引等方法，应气象、调阴阳，祛人之病痛。
炼药
书中此论
毒术
知百毒，用百毒，解百毒。世有草石虫兽，触之食之将令人身体不调，病痛横生，若以不同配比调配，或可制毒、或可解毒，杀人者毒术也，救人者亦可毒术也。
炼毒
织锦
自嫘祖起始，百姓取兽皮、觅蚕茧，抽丝织布，制衣编网，以织锦之术，做成许多便利衣物，起初只供蔽体之用，后又兼美观之能。而人身份地位不同，所置衣装也常常不同。
巧匠
理其璞，而得宝。取玉石原料，经开、切、冲、磨、雕等步骤，制成玉玺、玉佩等器物，是为巧匠之术。玉石质坚形定，差之毫厘便将全器皆非，非巧手无以胜之，故而得名。
制石
道法
“道可道，非常道”，昔年老子悟道，言道乃天地之始、万物之母，独立周行不改不殆。道法奥妙难解，由道而生法，得道者无惑无为，超然物外。

经中此论
佛学
自远古天竺国中释迦佛涅槃起，佛学得以成就，人遵循四谛、五蕴、八正道等教义，思索空、相、度等奥秘，虽佛义有分化，但本来为圆融。

经中此法
厨艺
民以食为天。自有人起，便有厨艺，厨艺乃百艺之本，以烹、炸、煎、炒、煮等手法，调酸、苦、甘、辛、咸五味，讲求色香味俱全，满足人口舌之欲、眼鼻之想。
烹饪
书中此味
杂学
杂谈散篇，综论轶闻，非正经文史之所述，拥广博杂识于其中，此间诸般学问是为杂学。其所学也，有时务、掌故、地方、权智等，不拘类别，自百家传来，有百种妙用。

