阁下但择所善，吾当自便
可惜，可惜……
若博学广识，何必如此大费周章？
请阁下自便
如此便好，不可反悔
请指教
{0}你可知有何深意？作何解释？
{0}如此高深,难道你当真懂得?
{0}再易不过,且听我解于你听。
{0}如此高深,我确实不懂。
......
阁下技艺过人，在下认输
阁下这是……
果然还是我技高一筹
如此这般，阁下可曾听说此事……
阁下果然深明事理
阁下如此高才，行走江湖可需小心呵
此事又当如何？阁下还是安心较艺，何须话里话外
人行于天地间，岂能因此小利失了尊严
不可，我非贪婪之人
（专心较艺，并无反应）
你这么想赢，我偏不让你
这点东西，也想收买我？
不劳阁下费心，我行走江湖多年从未出过差池
劳烦阁下费心，只是如今还需专心较艺为是
阁下此言何意？我甚是不解
如此威慑，属实可笑
你观你行走江湖亦需小心
阁下此等技艺，也能上阵较艺？
阁下名声在外，在下属实不如
我观阁下技艺，也未尝过人
阁下技惊四座，在下服输
多年刻苦，也不枉此胜
阁下是否记得此前之事？
阁下果真非凡，不知此些物什，可使阁下方便一二？
我劝阁下应审时度势，免得日后节外生枝，飞来横祸
…
（对方思考中...）
