气沉丹田
获取相当于每月周天运转100%的内力。

五气调营
转移相当于每月周天运转100%的内力五行属性。

通经达脉
获取相当于每月周天运转100%的周天真气。

洞开气海
获取相当于每月周天运转50%至150%的内力。

调形启气
转移相当于每月周天运转50%至150%的内力五行属性。

贯气于顶
获取相当于每月周天运转50%至150%的周天真气。

八脉充盈
额外消耗内力，获取相当于每月周天运转200%的内力。

洗筋伐髓
额外消耗内力，转移相当于每月周天运转200%的内力五行属性。

真力澎湃
额外消耗内力，获取相当于每月周天运转200%的周天真气。

川流不息
提高每月周天运转获取的内力。

窍通络活
提高每月周天运转转移的内力五行属性。

炼气调神
提高每月周天运转增长的周天真气。

内息绵绵
随机提高每月周天运转获取的内力。

修息生长
随机提高每月周天运转转移的内力五行属性。

运转奇经
随机提高每月周天运转增长的周天真气。

云蒸泉涌
额外消耗内力，大幅提高每月周天运转获取的内力。

天人感应
额外消耗内力，大幅提高每月周天运转转移的内力五行属性。

意明神秀
额外消耗内力，大幅提高每月周天运转增长的周天真气。

金刚气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「金刚」，则不再变化内力五行属性。

紫霞气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「紫霞」，则不再变化内力五行属性。

玄阴气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「玄阴」，则不再变化内力五行属性。

纯阳气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「纯阳」，则不再变化内力五行属性。

归元气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「归元」，则不再变化内力五行属性。

混元气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「混元」，则不再变化内力五行属性。

化土生金
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「归元」内力属性向「金刚」转移。

生水还金
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「玄阴」内力属性向「金刚」转移。

克木成金
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「紫霞」内力属性向「金刚」转移。

化水生木
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「玄阴」内力属性向「紫霞」转移。

生火还木
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「纯阳」内力属性向「紫霞」转移。

克土成木
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「归元」内力属性向「紫霞」转移。

化金生水
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「金刚」内力属性向「玄阴」转移。

生木还水
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「紫霞」内力属性向「玄阴」转移。

克火成水
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「纯阳」内力属性向「玄阴」转移。

化木生火
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「紫霞」内力属性向「纯阳」转移。

生土还火
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「归元」内力属性向「纯阳」转移。

克金成火
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「金刚」内力属性向「纯阳」转移。

化火生土
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「纯阳」内力属性向「归元」转移。

生金还土
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「金刚」内力属性向「归元」转移。

克水还土
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「玄阴」内力属性向「归元」转移。

祛虚还实
消除周天运转中已运转的效果，并根据消除的已运转的效果恢复一定的定力。

返本归元
消除周天运转中已运转的效果。

