深谷
渺无人烟的山谷，出无路，入无门。谷中多猿猴，似通人性，常常于谷中呼啸，听来似唤“偃宣”。
null
京城
京畿之地，极是富足，各地商贾官宦往来不绝，乃是中原财富与权势的中心。
相国寺
相国寺始建于北齐，为皇家第一寺院，香火因缘如恒河沙数，\n后虽朝代更易，仍梵乐四起，仪仗庄严，檀越络绎，\n实乃观之以观世间众生之寺院。
王屋山洞
王屋山，周回万里，号小有清虚之天，属太素清虚真人治之。\n山有三重，其状如屋，峨峨高山，秀极冲天，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
成都
成都气候温和，地灵人杰，人称“天府之国”。传说蜀中峨眉山有神仙居住，非人间俗地。
昭觉寺
昭觉寺本为唐朝司马董常故宅，唐贞观年间改为佛刹，取名建元寺，\n至宣宗时期赐名“昭觉”，复用至今，素有“川西第一禅林”之誉。
青城山洞
青城山，周回千里，号宝仙九室天，属青城丈人治之。\n诸峰环峙，势若城廓，青林翠竹，四时俱备，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
桂州
桂州山水如画，美不胜收，素有“江山清绝胜中原”、“桂林山水甲天下”之说。
湘山寺
湘山寺乃“楚南第一名刹”，为唐代高僧无量寿佛所建。\n此寺曾多次被各朝皇帝加封题刻，亦多有文人名士来此为僧，\n寺中有飞来石、洗钵泉、妙明塔等，较之寻常寺庙颇具文人之气概。
襄阳
因位于“襄水之阳”故名“襄阳”。襄阳城城郭雄伟，水陆交通便利，是自古兵家必争之地。
鹿门寺
鹿门寺始建于东汉，殿堂楼阁相连百楹，规模甚是宏大。\n历代名僧常来鹿门寺主持佛事，各朝诗人、才子亦常于此欢聚，\n于是除佛教梵音之外，更有凡间诗篇自此流传而出。
太原
所谓“花花真定府，锦绣太原城”。太原三面环山，极是壮丽，乃中原北方第一重镇。
崛围教寺
崛围教寺立于崛围山巅，始建于贞元二年，\n是文殊菩萨的道场之一，亦是帝王宗室重要礼佛之所。寺前塑砖塔一座，香客不断。
广州
广州筑有“牙城”、“子城”和“罗城”三城，外商云集，多有海外奇人异士往来。
西来庵
相传佛教第二十八代祖师菩提达摩，遵从法喻，自西弘法传禅不辍，\n后于此停留，并立西来庵为第一道场，大行法化。
罗浮山洞
罗浮山，周回百里，号朱明耀真天，属青精先生治之。\n千峰攒聚，巍然耸立，万斛飞泉，翻飞云涛，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
青州
上古“九州”之一，乃是东方重镇。因“东方属木，木色为青”，故称“青州”。
龙兴寺
龙兴寺始建于北魏，历代均为皇家寺庙。\n此寺殿宇重叠，雕梁绣柱，寺内供奉有大小佛像四百余座，\n佛像造型面部圆润而佛身修长，闲情淡雅，庄严静穆。
江陵
江陵乃是中原沟通西北东南的“帝王古都”。荆楚之地文教鼎盛，是风雅名士云集之地。
玉泉寺
玉泉寺始建于东汉年间，梁宣帝曾赐名“覆船山寺”，隋代易名为玉泉寺。\n智顗大师曾于玉泉寺创立天台宗，北宗禅祖师神秀亦于此驻锡传禅。
福州
福州人口众多，海商十分发达，极是繁荣。因遍植榕树，所以人称“榕城”。
长庆寺
据传长庆寺建于古人登仙旧居，隋末废圮，咸通八年起废而兴，多次更名。\n周垣九百丈，又遗高僧大安、高僧慧棱之传说。
辽阳
辽阳辖地极广，是北方的重镇。作为北方最有名的古都，数度成为北方各国之京畿重地。
广佑寺
广佑寺初建于汉，年岁久远，\n后经扩建，又添十三层舍利塔，据传此塔地宫埋有佛发舍利。\n塔身佛龛塑有缠枝牡丹、宝相花等，庄严宏伟，香火鼎盛。
秦州
秦州乃边陲之地，民不开化。在金刚宗的掌控下，俨然已成为复辟古象雄王国的根基要地。
南郭寺
山头南郭寺，水号北流泉。\n因位处秦州城南郭而得名，寺内有春秋古柏，上枝拂青云，中心十数围。
西城山洞
西城山，周回千里，号太玄总真天，属上宰王君治之。\n山势嶙嶙，乱石矗矗，岩悬青壁，地险碧流，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
大理
大理国民风淳朴，笃信佛教。国内虽氏族部落众多，但皆团结友爱，呈现一派繁荣景象。
崇圣寺
崇圣寺建于南诏时期，又为历代大理皇帝出家处，可谓大理佛国之圣地。\n寺有五大重器名世：三塔、南诏建极大钟、雨铜观音像、三圣金像、佛都匾。
寿春
淮南以寿春为都，素有“中州咽喉”之称。寿春不仅是楚人故乡，亦是“豆腐”之乡。
东禅寺
东禅寺规模宏大，前有浮图高数丈，中为殿，殿后为阁，\n左右为廊，为法堂，为丈室，为钟鼓楼。
西玄山洞
西玄山，周回千里，号三元极真天，属清灵真人治之。\n秀水明山，烟岚云岫，临川叠曲，丰林映绿，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
杭州
“地有湖山美，东南第一州”说的即是杭州。杭州是三吴都会，自古繁华。
灵隐寺
印度高僧慧理初至杭州，见飞来峰，言其为“仙灵所隐”之地，遂面山建寺，取名“灵隐”。\n灵隐寺殿宇千间，廊腰缦回，寺中常年馨香祷祝，梵音清彻，乃是江南禅宗“五山”之一。
委羽山洞
 赤城山洞
 句曲山洞
 林屋洞山
 括苍山洞
委羽山，绵亘十数里，号大有空明洞之天，属青童大君治之。\n势如虎踞，形如翠龟，峰岭崇崒，望如列戟，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
 赤城山，周回百里，号上清玉平天，属玄洲仙伯治之。\n赤石屏列，紫气盈盈，状似云霞，望如锦绮，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
 句曲山，周回百里，号金坛华阳天，属紫阳真人治之。\n峰岳岩洞，怪奇万状，古木清泉，郁郁澄澄，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
 林屋山，周四百里，号左神幽虚之天，属三茅真君治之。\n顶平如屋，列石成林，岩泉天成，寂寞幽玄，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
 括苍山，周回百里，号成德隐玄之天，属北海公涓子治之。\n百里横黛，数峰入云，松柏离离，亦出重霄，\n山中幽洞，曾为神仙居所……
扬州
扬州一地三城，处处是画舫，夜夜有笙歌。所谓“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”。
大明寺
此寺初建于南朝宋孝武帝大明年间，因而得名“大明寺”。\n寺中建有九层栖灵塔，雄踞蜀冈，内奉佛骨，即佛祖在此之意。
嵩山
所谓：“嵩高惟岳，峻极于天”，嵩山东有太室山，西有少室山，东西共七十二峰，极是壮丽。嵩山不仅是禅宗与道教的圣地，同时也极受历代帝王推崇，被尊为“中岳”，有“定鼎中原”之意。
峨眉山
峨眉山修长挺拔，秀美绝伦，正是：“蜀中多仙山，峨眉邈难匹”，因“两山相峙如蛾眉”，故名“峨眉山”。峨眉山释道并存，源远流长，不仅轩辕黄帝在此山得道，普贤菩萨亦以此地为弘法道场。
白鹿泽
因为栖息着珍稀的白色麋鹿，故名“白鹿泽”。白鹿泽共有七大飞瀑，十四碧水潭，泽中有一处秘境，名为“百花谷”。百花谷四季如春，百花争妍，因入谷路径潜于湖泽之中，因此鲜为世人所知。
武当山
传说武当山是“真武大帝”降世、修炼乃至飞升之地。武当山是道教圣地，七十二福地之一，不仅山川灵秀，举世未有，更被誉为五方仙岳之宗，“非真武不足当之”，故名“武当山”。
大小元山
大元山苍茫雄浑，险峻高耸，多有道观洞府；小元山风景秀丽，风光旖旎，多有寺庙禅院。二山形色分明却又难分彼此，景色变化万端，极尽天下山水之百态，故有“百山之魂”的美誉。
莲花山
相传莲花山乃是南海观世音菩萨的座下宝莲所化。因山石特异，因此自古以来，于莲花山开山取石者数不胜数，经年累月之下，便多有巨石横空，奇峰怪洞等巧夺天工的异景，令人叹为观止。
然山
然山怪石嶙峋，终年云蒸霞蔚，山路迂回曲折犹如奇门遁甲之阵，暗合阴阳五行之数，十分奇异。传说然山乃是自海中升起的一座神山，自古多有向其朝拜者，因为有问必答，有求必应，故名“然山”。
璇女峰
璇女峰乃是指巫山北部极高的十二座山峰，也叫“十二玉女峰”。璇女峰山高水险，直入重霄，峰上异常寒冷，为坚冰所覆盖，望之犹如玉冠，又因传说十二座山峰均为神女所化，故名“璇女峰”。
湛卢山
湛卢山云雾缭绕，流泉不息，共有三峰十六景，山中多有珍异的金石。因铸剑祖师欧冶子在此山铸得天下第一名剑“湛卢剑”，故而得名“湛卢山”，自欧冶子而后，湛卢山便一直为其传人所居住。
空桑山
空桑山隐于长白山之东，虽终年有雪，气候无比寒冷，但山中却别有洞天——秘境之中不仅四季如春，草木繁茂，还有诸多世人闻所未闻的奇珍异兽，因秘境之中长有大片的桑林，故名“空桑山”。
昆仑山
昆仑山雄壮辽阔，万物尽有，是黄河的发源之地，所谓：“黄河直与昆仑通”，备受世人尊崇，被誉为“万山之祖”及“龙脉之祖”，又因为昆仑山是西王母的居所，故而也被称为“天下第一神山”。
黑水
黑水曲折浩荡，宛如大蛇，绵延长达千里，受其滋润的土地尽是肥沃黑土，故名“黑水”。苗族儿女世代依黑水耕作繁衍，黑水虽极易泛滥成灾，淤积成泽，但苗人对其奉若神明，反以为喜。
界青崖
界青崖青烟缭绕，四周悬崖壁立，崖边处处是骇人的深渊。由于界青崖四面环山，所以终年幽暗无光。界青崖上更有许多天然洞窟，不仅四通八达，而且光怪陆离，诡秘难测，乃是为世人所深深畏惧之地。
赤明岛
赤明岛孤悬海外，方圆虽不过几百里，但传说岛上伏有真龙，真龙终年喷烟吐火，映得海天一片赤红，故而人称“赤明岛”。赤明岛上炎热异常，四季不分，处处都是焦炭与怪异狰狞的黑石。
血犼谷
血犼谷潮湿阴冷，每逢多雨季节，谷中红泥便与雨水混流，望之犹如一片血海，更因为栖息着一种血红色的巨大异兽，故而得名“血犼谷”。由于血犼含有巨毒，因此世人多对血犼谷敬而远之。
洛阳
洛阳号称“天下之中”，乃唐之神都，城中遍植牡丹，姚黄魏紫，交相争妍。
白马寺
金人光焰万千，自西方牵白马而来，传佛经佛像于洛阳白马寺。\n白马寺乃中华第一译经道场，曾有众多西方高僧来此译经，僧人剃发受戒之仪式亦自此始。
大名
大名北望幽云，南守河朔，曾为四京之一，城高池深，不在京城之下。
兴化寺
兴化寺初建于唐朝开元年间，\n寺西有石观音像，世之鲜见，又有摩崖石刻，古刹生辉。
恒山
所谓“恒山之险，必折天下脊”，恒山乃国之北界，得之则九州可安。
太行山
太行山阻隔晋、冀，山势陡峭，凡有八陉，可谓“羊肠坂诘屈，车轮为之摧”。
金灯寺
金灯寺始建于北齐，原名宝岩寺，\n后来因芈禅师夜观金灯入寺，见寺中金光普照，便改称今名。
王屋山
王屋山“周回万里，号曰小有清虚之洞天”，乃道教名山，十大洞天之首。
保州
保州乃宋太祖故里，又有拱卫边疆之利，故名保州，曾驻有保塞军。
汴水
“汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头”，汴水沟通河、淮，各朝皆以为水上之要道。
梓州
梓州因梓水、潼水流经而得名，乃是“左带涪水，右挟中江，居水陆冲要”的川北重镇。
岷山
岷山绵延千里，江水由此发源，其峰“夏含霜雪，殆昆仑之伯仲也”。
青城山
青城山层峦叠翠，曲径通幽，相传乃神仙帑库，可见仙人由此往来。
龙门山
相传龙门山乃大禹出生之地，其间山势陡峻，峰如飞来，横亘川西，危不可测。
龙门寺
龙门寺建于龙门山，地势坐北朝南，清净幽雅，端庄肃穆。\n寺中房舍百间，经藏万卷，建法幢四部，又装写大悲妙句。
涪江
涪江发于岷山而归于嘉陵，泽润川北，其两岸土色皆紫，观者称奇。
大佛寺
大佛寺始建于唐咸通年间，多次更名，因寺内依山开凿佛像改称“大佛寺”。\n佛首塑成后二百余年又凿佛身，后寺僧往泸州化缘，得居士奉金。\n佛像高八丈，通体饰金，俗称“金大佛”。
丽水
“荆南之地、丽水之中生金”，丽水两岸盛产沙金，其芒秀丽，沿江居民多以淘金为生。
黄龙溪
古称赤水，后因“黄龙见武阳赤水，九日乃去”，更名曰“黄龙溪”。
邕州
邕州地处交趾与中原之要道，长夏无冬，但因“壤接荒服，俗参夷徼”，美而不彰。
灵阳寺
灵阳寺位于乾登山，相传乃是由六祖后裔南华慧远禅师东来古零开山始建。\n该寺院规模宏大，住僧济济，人才辈出。
赤水
赤水穿行山中，每遭雨涨，水色浑赤，故曰“赤水”，传说黄帝曾在此遗失玄珠。
漓水
漓水、湘水同源而异流，始皇伐百越时，曾凿灵渠以通湘、漓，此后兵乃得进。
琼州
琼州气候炎热，濒临南海，风景与中原殊异，相传乃因境内白石得名。
潮音寺
唐鉴真法师第五次东渡未果，漂流至琼州，率弟子于东山岭讲经弘法，\n佛音绕梁，三日不绝，后来后人于此建寺，并取名“潮音”。\n潮音寺真武殿佛光普照，香火炽盛。
猫儿山
岭南之最高峰，漓水出于此，因峰顶巨石酷似卧猫，故称“猫儿山”。
大明山
大明山南乃骆人故都，其峰顶时见五彩仙光，或云：“广南龙气皆汇于此”。
象鼻山
象鼻山形似巨象饮于江上，故而得名，其“象山水月”之景，亦是一绝。
水月洞
水底有明月,水上明月浮。水流月不去，月去水还流。\n水月洞紧临江边，漓水流贯其间，如水中浮月；山石垂入水中，又如象鼻饮水。\n几名僧人在此立寺，自天地万物之间参佛。
京兆
京兆即王城也，其位列三辅，得关中之富，乃周、秦、汉、唐四朝故都，贵不可言。
大慈恩寺
贞观二十年于净觉寺故址修建，别造翻经院，\n令玄奘法师移此译经，后增寺塔，以安梵本，又称雁塔。\n大慈恩寺恢弘雄伟，塔藏舍利，供经像，塔下立“二圣三绝碑”。\n是佛门圣地，备受历代僧众敬仰。
夔州
夔州扼三峡之险，有江运之便，乃连接荆楚与川中的兵家要道，蜀麻、吴盐皆在此地中转。
鄂州
鄂州乃孙吴故都，别称武昌，城中黄鹤楼乃江南名胜，多有官商行旅登临，诗文不可胜数。
灵泉寺
东晋年间，名僧慧远得文殊师利金像，\n遂于吴王避暑宫旧址立此寺，乃是净土宗之源流。\n寺前有菩萨泉一井，故名灵泉寺。
汉水
汉水出于日落之地而连通荆陇、东入长江，乃汉兴之源，古时伴有大泽，今已不存。
华山
“华”即“花”，华山峰上巨石如莲花花瓣，云气缭绕，正是“石作莲花云作台”，故而得名。
华藏寺
华藏寺始建于南北朝时期，坐落于华山之上，可观云山重叠，岩壑清幽。\n寺内琳宫梵宇，碧瓦朱甍，壁画镂金错彩，美不胜收。
九宫山
九宫山四峰五岭，合九宫八卦之数，乃华中避暑之胜地、道佛共藏之名山。
木兰山
“未有木兰先有山，山名偏借木兰补”，相传此山乃是花木兰故里，风景秀美，其上建有木兰庙。
大同
大同乃北境屏藩、鲜卑旧都，城西云冈有拓跋氏命人开凿的石窟，佛像多达千尊。
悬空寺
悬空寺“上延霄客，下绝嚣浮”，背倚峭壁，前临深谷，乃海内第一奇寺。\n窟中有楼，楼中有穴，巧夺天工，曲折回环，\n造物者匠心独运，又不畏险阻，终致之成。\n寺中铜铸、泥塑、石刻，历久不衰，是为珍宝。
阴山
“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，阴山南望黄河、水草丰美，乃胡、汉必争之天险。
五台山
五台山五峰高就，峰顶平坦，状如石垒之台，传说乃文殊菩萨居处，又称清凉山。
大华严寺
大华严寺建于山中，\n山形和天竺释迦牟尼佛修行之地灵鹫山相似，故初名“大孚灵鹫寺”。\n寺藏经塔，大塔左侧，有释迦牟尼佛所遗足迹，\n其长一尺六寸，广六寸，千幅轮相，十指皆现。\n迦叶摩腾曾发现此足迹，并发现佛“舍利”。
真定
真定扼太行之险，西望太原，乃北方“三关雄镇”，燕、晋通衢。
永安院
永安院始建于汉献帝建安年间，古称观音院，后改为永安禅院，\n又有从谂禅师于此挂锡多年，讲经弘法，参禅论佛，自成一道。
河中
河中西连关内、东接中州，乃晋南门户，其间有名楼鹳雀、五老仙峰。
普救寺
普救寺始建于唐武皇时期，为佛教十方禅院。\n传闻五代时郭威依寺僧所言破城，满城百姓获救，故名“普救”。\n寺有奇塔，以石相叩，似闻蛙鸣不绝，是为“普救蟾声”。
汾水
汾水出于管涔之山，西流入河，滋养三晋，汉武曾泛舟其上，作《秋风辞》。
贺兰山
贺兰山东望怀远，好似“塞上江南”，又扼西陲之要害，素为戎狄所垂涎。
南海
南海连通交趾、百越，传说有鲛人居于其中，不废织绩，泪可化珠。
惠州
“罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新”，惠州依山傍海，乃粤东名城。
罗浮山
传说罗浮山乃由蓬岛浮来、傅于罗山而成，故合称曰“罗浮山”，其上烟霞缭绕、四季常青。
南楼寺
“石楼自向云中见，仙岛谁知海上来”，\n南楼寺坐落于石楼峰上，山光十里，风景不殊，乃南北朝时期广州刺史萧詧为景泰禅师所建。\n诗人张琬、吴与便曾游览过南楼寺，并为其撰写诗文。
梅州
梅州因境内梅峰山分五座、形如梅花而得名，本为闽、粤故地，汉人南渡后与之杂居。
圣寿寺
圣寿寺乃是高僧惭愧祖师于唐代懿宗咸通年间创建，\n寺前植有两株古柏，一枯一荣，荣者长青，枯者不朽，殊为奇异。
潮州
潮州在南海之滨，土人多为海客，不事农耕，相传古时多瘴气，韩昌黎曾贬谪于此。
南岭
南岭山不连脉，共分五岭，其土赤红、有如丹砂，乃岭南之天堑，湘、粤之藩篱。
南华禅寺
南华禅寺有南禅“祖庭”之称，六祖惠能曾在此传授佛法三十七年，令“南宗禅法”远传。\n南禅后又分为曹洞、云门、法眼、临济、沩仰五大宗派，世称“一花五叶”。
白云山
白云山因每至秋霁、则有白云笼罩而得名，其上山泉清冽，相传乃仙人之药圃。
渤海
勃海古称少海，北临辽东、南接齐鲁、东望朝鲜，物产丰饶，有鱼盐之利。
泰山
泰山乃五岳之首、诸山之宗，古之帝王为彰显功德，必封祭于其上，以期能与天通。
燕京
燕京乃燕、蓟旧都，别称蓟城，又为北门锁钥，故有诗云“天含青海道，城头月千里”。
云居寺
云居寺始建于隋末唐初，初名“智泉寺”。\n寺中建唐塔数座，又奉辽塔两座，南藏经，北藏舍利。\n据传寺外洞内塑千佛像，更藏肉身舍利。
济水
“惟独是清济，万古同悠悠”，济水出王屋、入勃海，乃“四渎”之一，享天子祭祀。
灵岩寺
灵岩寺始建于前秦，北魏又兴，贞观年间重建，盛时禅房百间，僧侣逾千。\n千佛殿寺正中奉毗卢遮那佛，寺外立辟支石塔，十王殿又奉彩塑罗汉，栩栩如生。
蓬莱
传说武帝东巡至此见蓬莱山，使人出海求之而不得，故筑城曰蓬莱，此城旧属登州，多蜃景。
梁山
相传汉梁孝王常在此游猎，故称“梁山”，山脚有八百里水泊，乃黄河多次改道后所留。
莲台寺
莲台寺石径北，崖刻石佛法像，佛陀跏趺坐于仰莲，情态慈悲动人，\n其旁还有‘二层石洞’，洞内雕小佛像数十座，宛如天造地设。\n唐高宗曾两次驾临梁山莲台寺，焚香拜佛。
柴山
此山居于东海之中，其上灵木可燃千年而不毁，传闻乃仙人所用之薪柴，故名柴山。
巫山
传说怀王昼寝而巫山之女入其梦，神女自谓“旦为朝云，暮为行雨”，巫山云雨由是得名。
潭州
潭州即古之长沙郡，因天星而名，得三湘之秀，人杰而地灵，乃荆楚重地。
密印寺
沩仰宗为五叶之首，密印寺为沩仰宗的起源地。\n唐时灵祐禅师来沩山开法，后裴休奏请朝廷，唐宣宗御笔亲书“密印禅寺”门额，建立此寺。
衡山
衡山居轸星之翼，如天地之衡，乃五岳之南岳，其星长沙“主长寿”，故又称“寿岳”。
弥陀台
相传该寺为夏禹所建，曾用于祀奉舜帝陵庙。\n唐时改庙为寺，名弥陀台，又赐名“般若道场”。\n高僧云集，柳河东曾撰二碑记述。
湘水
“湘江含碧虚，衡岭浮翠晶”，湘水源于南岭而入于洞庭，传说乃湘君、湘夫人居处。
洞庭湖
洞庭湖“周极八百里”，世谓云梦遗迹、神仙洞府，其上有君山与岳阳楼相望。
九嶷山
九嶷山九峰同势，游人疑之，故名九嶷，相传乃舜帝陵寝，娥皇、女英泪下斑竹之地。
永福寺
南齐帝因护卫舜祠而建寺于古舜庙侧，依山而筑，\n因舜践帝位，载天子旗，恭谨敬父，故名报恩寺，后易名“永福”。
武陵山
武陵山西接巴蜀，东望江汉，居汉、楚、苗、越之交界，谷深路险，人迹罕至。
泉州
“苍官影里三洲路，涨海声中万国商”，泉州乃闽东良港，各国奇珍皆在此地中转。
开元寺
据传，唐初有富商夜梦僧人乞地立寺，\n三日后满园桑树生出白莲，于是改桑园为寺，名“莲花寺”，后改名开元寺。\n寺中大殿供奉五方佛，殿后更有甘露戒坛，集密宗与汉史于一寺。
漳州
漳州位于闽、粤分野，九龙江水自此入海，可谓“九龙山水连沧海，五马声名动紫霄”。
崇福院
唐开元年间太子太傅陈邕所建，\n初名“延福禅寺”，更名“报劬院”，后易名“崇福”。\n大雄宝殿正中供奉“三方佛”，左角悬巨大铜钟，殿后建千佛寺，香火鼎盛，信众如织。
温州
温州地处瓯越，乃“东南之沃壤，一都之巨会”，因城中曾有白鹿衔花而过，亦称“鹿城”。
武夷山
武夷山位于闽西，其上岩茶闻名于天下，北苑之焙茶亦冠于建州。
广福禅寺
广福禅寺为扣冰古佛弟子与名宦彭珰、翁夔建于唐乾符六年，乃是扣冰古佛弘法之主要道场。\n此寺自建成后，香火鼎盛，信众络绎，每逢法会更是僧侣云集，求佛问道者不知凡几。
琉球
琉球南北蜿蜒数千里，宛若海上明珠，因形如虬龙伏于水中而得名。
澎湖
澎湖地处东南之要冲，岛外海潮澎湃，岛内水平如湖，故名“澎湖”。
雁荡山
雁荡山面海而立，其峰皆“峭拔险怪，上耸千尺”，可见飞瀑似雨，海日如虹。
雁荡山群寺
唐朝年间，西域高僧诺讵那因于雁荡山修造寺塔，讲经传法，\n至佛教兴盛时，雁荡山中建有十八古刹、十亭、十院。
长白山
长白山终年严寒，其上有林海、冰湖，物产颇丰，常飘雾、雪，不见天日。
东金山
东金山林木茂密，山间有十丈雪松，山下平野接天、五湖相连，美不胜收。
辽河
辽河南入勃海、连通中原，乃六川之一，但水流湍急，多洪、旱之灾。
千山禅林
千山“五大禅林”有灵岩寺、龙泉寺、香岩寺、中会寺和大安寺五座寺庙。\n山中峰峦叠翠，梵宫接天，茅庵林立，禅意万千，无愧禅林之称。
鸭绿江
鸭绿江青碧如鸭头，两岸谷深林密，江中鱼虾丰美，但因位处辽东，汉人罕至。
开京
开京乃高丽都城，以佛为尊，繁华一时，内有松岳山、满月台，风景秀美。
灵通寺
相传高丽义天王子曾于灵通寺出家修佛，其骸骨被归葬于寺中，又有大觉国师于此立碑，\n碑文记述义天王子生平，引得各地信众纷纷前来参拜，\n由此灵通寺便有了高丽天台宗圣地之称。
燕山
燕山因位于燕国故都附近而得名，乃胡人北下必经之路，上有长城以御敌寇。
混同江
混同江出于长白山而北入黑水，江流两岸沃野千里，为女真渔猎之地。
青海
青海地处祁连山下，其水青幽而苦咸，每至春季，即有飞鸟云集。
大日如来佛堂
贞观十五年，太宗以宗室女封文成公主，降于吐蕃赞普。\n据传公主与诸臣在此停留，工匠又于崖壁上雕佛九尊。\n景龙四年，金城公主经此，见塑像剥落，命摹刻造像，又建大日如来佛堂。
祁连山
“失我祁连山，使我六畜不蕃息”，祁连山本为匈奴心腹，孝武冠军侯大破其王庭，始归于汉。
莫高窟
据闻前秦僧人乐僔路经此山，忽见金光，状有千佛，于是在岩壁上开凿出佛窟。\n此后历代陆续开窟造像，渐有石窟千余数。窟中供佛藏经，亦有僧人长守此地。
兰州
兰州乃党项故地，有环山之险，河、湟之利，可谓“古戍依重险，高楼接五凉”。
兴元
兴元即古之梁州，其南屏巴山、北依秦岭、中贯天汉，乃高祖刘邦龙兴之地。
六盘山
六盘山上有石门关旧址及鲜卑所建之石窟，乃泾渭之源、关中西界，失之则中原难安。
真乘寺
贞观十三年，太宗钦拨田宅，诏仁智法师开山建寺，初称“明慧禅院”。\n内铸凌云塔，依八十八佛名奉八十八佛像，宝相庄严。\n传寺内松柏为仁智法师所栽，至今长青。
大雪山
大雪山乃千仞之高山，每逢冬日，雨雪缤纷，其上寒冰终年不化，巍然成川。
凤翔
凤翔东临岐山，南望陈仓，乃周、秦故地，因弄玉吹箫、引凤而翔故事得名。
净慧寺
净慧寺位于灵山之巅，南望终南，北顾千山。\n寺外所建观音殿，檐牙飞翠，奇巧玲珑；\n寺内所奉释加牟尼、文殊菩萨、菩贤真人、十八罗汉法相庄严。
滇南泽
滇南泽“上源深广，下流浅狭”，宛如颠倒，四周青草如海，山水相连，乃滇南名胜。
善阐
善阐乃大理国八府之一，异邦奇货由此入汉，有王室之行宫，号曰东京。
补陀罗寺
此寺为南诏时所建，补陀罗即普陀，取梵语光明山意。\n寺庙位于山南，螺峰拥翠，坊表壮丽，更是举世的观音道场。\n寺内铜佛殿独一无二，他处罕见。
澜沧江
澜沧江源于西北冰峰之上，经安南而入于南海，其两岸湖沼密布，乃群象出没之地。
云岩寺
据传云岩寺始建于唐，南诏佛教盛行，遂有人于山崖壁间建此寺庙。\n云岩寺登山之道虽然艰险，但其信众络绎，香火未有断绝之时。
西洱河
西洱河因在大理西、乃洱海水流出口而得名，其水湍深，南入于澜沧。
无量山
无量山在大理国南，山间滇民以采茶为生，因其高入云、其广难度，故名“无量”。
怒江
怒江出于冰原，南入古之骠国，泽被滇、藏，其间谷深滩险，飞瀑可达百丈。
朱提
朱提音同“书识”，其山出银，乃滇、蜀之通衢，相传蜀王杜宇从天而堕，止于此处。
庐州
庐州位处江淮腹地，守南下长江之要道，魏吴曾在此血战，因肥水交汇，古称合肥。
西庐寺
西庐寺乃是皖中名寺，初为汉末李陵庙，李唐年间赐名为西庐寺。\n寺内藏有八仙造像、童子童女铜像、一方来砚等宝物。
黄山
相传黄帝曾在此炼丹，故名黄山，其上有嶙峋奇石，松云掩映，远离凡尘之外，望之洗心。
淮水
淮水与江水、河水、济水同列四渎，诗云“鼓钟将将，淮水汤汤”，江、淮之间，富甲天下。
庐山
“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，庐山立于九江之畔，奇秀清绝，素为文人雅士所爱。
东林寺
碑云：“大起重阶，广延阿阁，严幢涌出，宝塔飞来……”\n东林寺当庐山之阴，南面香炉峰，北倚东林山，始建于东晋年间，\n乃莲宗之起源，净土宗初祖祖庭之所在，又为佛教八大道场。\n曾助鉴真东渡，鉴真亦曾于此盘桓讲法。
九华山
“踏遍天台不作声，清钟一杵万山鸣”，相传九华山乃地藏菩萨道场，古称九子山，因李太白诗而得名。
化城寺
化城寺乃九华山的开山主寺，地藏菩萨道场，九华“总丛林”。\n始建于唐，贞元十年金乔觉圆寂，僧众视为地藏菩萨化身，化城寺遂辟为地藏王道场。\n东临东崖，南对芙蓉峰，西接神光岭，北倚白云山，四山环拱如城。
天柱山
天柱山又名潜山，曾得汉武登临，敕封南岳，其上峰如画就，石若削成。
马祖庵
声飘万壑，金粉台楼，野竹江梅，疏枝横斜。\n马祖庵景色秀丽，四季如是，因唐朝名僧马祖道一曾在此参禅悟道而得名。
巢湖
巢湖乃北渡江水、南下皖、苏之要道，湖内水产丰美，帆影接天。
苏州
姑苏揽三吴之胜，得太湖之美，乃吴宫故地，正是“古宫闲地少，水港小桥多”。
太湖
“春后银鱼霜下鲈，远人曾到合思吴”，太湖滋养吴越，广达万顷，其人以鱼虾为粮，不耕亦有余。
临海
“台州地阔海冥冥，云水长和岛屿青”，临海乃古台州府治，其西天台山为法华宗胜地。
国清寺
国清寺坐落在华顶山麓，始建于隋开皇十八年，\n取“寺若成，国即清”之意而得名，乃是天台宗之祖庭。
西湖
西湖亦名钱塘湖，在杭州城西，诗云“三秋桂子，十里荷花”，“淡妆浓抹总相宜”是也。
净慈寺
净慈寺始建于显德元年，初名“慧日永明院”，后更为“净慈禅寺”。\n至盛时名僧云集，据传熙宁年间大旱，寺中甘泉凿井，众僧饮之不渴。\n又建田字殿，分置五百罗汉，时为奇观。
普陀山
普陀山耸立于海岛之上，相传乃观音道场，僧众千余，香火鼎盛。
宝陀观音寺
宝陀观音寺始建于贞明二年，位于普陀山灵鹫峰南麓，\n奉毗卢观音正身，宝相庄严，香火鼎盛。
彭蠡泽
彭蠡泽乃江水中游的大泽，其无风时、平湖接天，扬澜处、波涛雷鸣，雅士过此，多有唱咏。
仙霞岭
仙霞岭分隔浙、闽，其路因黄巢而通，盘旋曲折，山若斧劈，乃商贾旅人必经之途。
东海
东海乃神州以东广袤之海，相传海上七万里外有仙岛，不死之草生焉。
江宁
“江南佳丽地，金陵帝王州”，江宁乃六朝古都，其间繁华名胜，令人神往。
同泰寺
同泰寺始建于吴赤乌年间，初名栖玄寺，后多次更名。\n极盛时有大佛阁七层，宝塔九层，僧众上千，梁武帝多次入寺舍身奉赎，与僧众讲经，\n后毁于战火，亦得修复，然地基又分建千佛阁，法宝寺。\n虽不复当年盛况，仍是礼佛之名寺。
淮安
淮安乃漕运要道，百舸竞渡，千帆争流，可谓“淮水东南第一州，山围雉堞月当楼”。
尊圣塔
尊圣塔始建年代不详，一说随唐龙兴寺而建，另说始建于晋，初名法华禅院，后因龙兴寺鼎盛而更名。\n八角密檐，供奉旃檀佛，亦藏敦煌经数卷。
徐州
徐州地处淮海，乃兵家必争之地，其人豪爽自负，九朝帝王尽出于数百里间。
龙华寺
龙华寺始建于南北朝时期，乃是第一位西行取经的高僧法显大师所建，\n寺庙廊院回环，错彩镂金，肖似天竺。
茅山
茅山西望江宁，东临长荡，曾为陶华阳隐居之所，乃道教名山，自成一派。
洪泽湖
“洪泽三十里，安流去如飞”，洪泽湖在淮安西，因隋炀过此时，暴雨突至、湖水骤涨而名。
苍梧山
“郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间”，苍梧山位于汪洋之中，云树高举，有如仙山自海上漂来。
法起寺
东海郁州山，云自苍梧浮来。苍梧山山间庙宇众多，佛灯不灭，其中法起寺最古，\n初立于汉，又迎西域僧人来此布道挂锡，并留石刻“饮泉留仙”为记。
隐秘小村
