深谷
渺无人烟的山谷，出无路，入无门。谷中多猿猴，似通人性，常常于谷中呼啸，听来似唤“偃宣”。
京城
京畿之地，极是富足，各地商贾官宦往来不绝，乃是中原财富与权势的中心。
成都
成都气候温和，地灵人杰，人称“天府之国”。传说蜀中峨眉山有神仙居住，非人间俗地。
桂州
桂州山水如画，美不胜收，素有“江山清绝胜中原”、“桂林山水甲天下”之说。
襄阳
因位于“襄水之阳”故名“襄阳”。襄阳城城郭雄伟，水陆交通便利，是自古兵家必争之地。
太原
所谓“花花真定府，锦绣太原城”。太原三面环山，极是壮丽，乃中原北方第一重镇。
广州
广州筑有“牙城”、“子城”和“罗城”三城，外商云集，多有海外奇人异士往来。
青州
上古“九州”之一，乃是东方重镇。因“东方属木，木色为青”，故称“青州”。
江陵
江陵乃是中原沟通西北东南的“帝王古都”。荆楚之地文教鼎盛，是风雅名士云集之地。
福州
福州人口众多，海商十分发达，极是繁荣。因遍植榕树，所以人称“榕城”。
辽阳
辽阳辖地极广，是北方的重镇。作为北方最有名的古都，数度成为北方各国之京畿重地。
秦州
秦州乃边陲之地，民不开化。在金刚宗的掌控下，俨然已成为复辟古象雄王国的根基要地。
大理
大理国民风淳朴，笃信佛教。国内虽氏族部落众多，但皆团结友爱，呈现一派繁荣景象。
寿春
淮南以寿春为都，素有“中州咽喉”之称。寿春不仅是楚人故乡，亦是“豆腐”之乡。
杭州
“地有湖山美，东南第一州”说的即是杭州。杭州是三吴都会，自古繁华。
扬州
扬州一地三城，处处是画舫，夜夜有笙歌。所谓“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”。
嵩山
所谓：“嵩高惟岳，峻极于天”，嵩山东有太室山，西有少室山，东西共七十二峰，极是壮丽。嵩山不仅是禅宗与道教的圣地，同时也极受历代帝王推崇，被尊为“中岳”，有“定鼎中原”之意。
峨眉山
峨眉山修长挺拔，秀美绝伦，正是：“蜀中多仙山，峨眉邈难匹”，因“两山相峙如蛾眉”，故名“峨眉山”。峨眉山释道并存，源远流长，不仅轩辕黄帝在此山得道，普贤菩萨亦以此地为弘法道场。
白鹿泽
因为栖息着珍稀的白色麋鹿，故名“白鹿泽”。白鹿泽共有七大飞瀑，十四碧水潭，泽中有一处秘境，名为“百花谷”。百花谷四季如春，百花争妍，因入谷路径潜于湖泽之中，因此鲜为世人所知。
武当山
传说武当山是“真武大帝”降世、修炼乃至飞升之地。武当山是道教圣地，七十二福地之一，不仅山川灵秀，举世未有，更被誉为五方仙岳之宗，“非真武不足当之”，故名“武当山”。
大小元山
大元山苍茫雄浑，险峻高耸，多有道观洞府；小元山风景秀丽，风光旖旎，多有寺庙禅院。二山形色分明却又难分彼此，景色变化万端，极尽天下山水之百态，故有“百山之魂”的美誉。
莲花山
相传莲花山乃是南海观世音菩萨的座下宝莲所化。因山石特异，因此自古以来，于莲花山开山取石者数不胜数，经年累月之下，便多有巨石横空，奇峰怪洞等巧夺天工的异景，令人叹为观止。
然山
然山怪石嶙峋，终年云蒸霞蔚，山路迂回曲折犹如奇门遁甲之阵，暗合阴阳五行之数，十分奇异。传说然山乃是自海中升起的一座神山，自古多有向其朝拜者，因为有问必答，有求必应，故名“然山”。
璇女峰
璇女峰乃是指巫山北部极高的十二座山峰，也叫“十二玉女峰”。璇女峰山高水险，直入重霄，峰上异常寒冷，为坚冰所覆盖，望之犹如玉冠，又因传说十二座山峰均为神女所化，故名“璇女峰”。
湛卢山
湛卢山云雾缭绕，流泉不息，共有三峰十六景，山中多有珍异的金石。因铸剑祖师欧冶子在此山铸得天下第一名剑“湛卢剑”，故而得名“湛卢山”，自欧冶子而后，湛卢山便一直为其传人所居住。
空桑山
空桑山隐于长白山之东，虽终年有雪，气候无比寒冷，但山中却别有洞天——秘境之中不仅四季如春，草木繁茂，还有诸多世人闻所未闻的奇珍异兽，因秘境之中长有大片的桑林，故名“空桑山”。
昆仑山
昆仑山雄壮辽阔，万物尽有，是黄河的发源之地，所谓：“黄河直与昆仑通”，备受世人尊崇，被誉为“万山之祖”及“龙脉之祖”，又因为昆仑山是西王母的居所，故而也被称为“天下第一神山”。
黑水
黑水曲折浩荡，宛如大蛇，绵延长达千里，受其滋润的土地尽是肥沃黑土，故名“黑水”。苗族儿女世代依黑水耕作繁衍，黑水虽极易泛滥成灾，淤积成泽，但苗人对其奉若神明，反以为喜。
界青崖
界青崖青烟缭绕，四周悬崖壁立，崖边处处是骇人的深渊。由于界青崖四面环山，所以终年幽暗无光。界青崖上更有许多天然洞窟，不仅四通八达，而且光怪陆离，诡秘难测，乃是为世人所深深畏惧之地。
赤明岛
赤明岛孤悬海外，方圆虽不过几百里，但传说岛上伏有真龙，真龙终年喷烟吐火，映得海天一片赤红，故而人称“赤明岛”。赤明岛上炎热异常，四季不分，处处都是焦炭与怪异狰狞的黑石。
血犼谷
血犼谷潮湿阴冷，每逢多雨季节，谷中红泥便与雨水混流，望之犹如一片血海，更因为栖息着一种血红色的巨大异兽，故而得名“血犼谷”。由于血犼含有巨毒，因此世人多对血犼谷敬而远之。
洛阳
洛阳号称“天下之中”，乃唐之神都，城中遍植牡丹，姚黄魏紫，交相争妍。
大名
大名北望幽云，南守河朔，曾为四京之一，城高池深，不在京城之下。
恒山
所谓“恒山之险，必折天下脊”，恒山乃国之北界，得之则九州可安。
太行山
太行山阻隔晋、冀，山势陡峭，凡有八陉，可谓“羊肠坂诘屈，车轮为之摧”。
王屋山
王屋山“周回万里，号曰小有清虚之洞天”，乃道教名山，十大洞天之首。
保州
保州乃宋太祖故里，又有拱卫边疆之利，故名保州，曾驻有保塞军。
汴水
“汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头”，汴水沟通河、淮，各朝皆以为水上之要道。
梓州
梓州因梓水、潼水流经而得名，乃是“左带涪水，右挟中江，居水陆冲要”的川北重镇。
岷山
岷山绵延千里，江水由此发源，其峰“夏含霜雪，殆昆仑之伯仲也”。
青城山
青城山层峦叠翠，曲径通幽，相传乃神仙帑库，可见仙人由此往来。
龙门山
相传龙门山乃大禹出生之地，其间山势陡峻，峰如飞来，横亘川西，危不可测。
涪江
涪江发于岷山而归于嘉陵，泽润川北，其两岸土色皆紫，观者称奇。
丽水
“荆南之地、丽水之中生金”，丽水两岸盛产沙金，其芒秀丽，沿江居民多以淘金为生。
黄龙溪
古称赤水，后因“黄龙见武阳赤水，九日乃去”，更名曰“黄龙溪”。
邕州
邕州地处交趾与中原之要道，长夏无冬，但因“壤接荒服，俗参夷徼”，美而不彰。
赤水
赤水穿行山中，每遭雨涨，水色浑赤，故曰“赤水”，传说黄帝曾在此遗失玄珠。
漓水
漓水、湘水同源而异流，始皇伐百越时，曾凿灵渠以通湘、漓，此后兵乃得进。
琼州
琼州气候炎热，濒临南海，风景与中原殊异，相传乃因境内白石得名。
猫儿山
岭南之最高峰，漓水出于此，因峰顶巨石酷似卧猫，故称“猫儿山”。
大明山
大明山南乃骆人故都，其峰顶时见五彩仙光，或云：“广南龙气皆汇于此”。
象鼻山
象鼻山形似巨象饮于江上，故而得名，其“象山水月”之景，亦是一绝。
京兆
京兆即王城也，其位列三辅，得关中之富，乃周、秦、汉、唐四朝故都，贵不可言。
夔州
夔州扼三峡之险，有江运之便，乃连接荆楚与川中的兵家要道，蜀麻、吴盐皆在此地中转。
鄂州
鄂州乃孙吴故都，别称武昌，城中黄鹤楼乃江南名胜，多有官商行旅登临，诗文不可胜数。
汉水
汉水出于日落之地而连通荆陇、东入长江，乃汉兴之源，古时伴有大泽，今已不存。
华山
“华”即“花”，华山峰上巨石如莲花花瓣，云气缭绕，正是“石作莲花云作台”，故而得名。
九宫山
九宫山四峰五岭，合九宫八卦之数，乃华中避暑之胜地、道佛共藏之名山。
木兰山
“未有木兰先有山，山名偏借木兰补”，相传此山乃是花木兰故里，风景秀美，其上建有木兰庙。
大同
大同乃北境屏藩、鲜卑旧都，城西云冈有拓跋氏命人开凿的石窟，佛像多达千尊。
阴山
“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，阴山南望黄河、水草丰美，乃胡、汉必争之天险。
五台山
五台山五峰高就，峰顶平坦，状如石垒之台，传说乃文殊菩萨居处，又称清凉山。
真定
真定扼太行之险，西望太原，乃北方“三关雄镇”，燕、晋通衢。
河中
河中西连关内、东接中州，乃晋南门户，其间有名楼鹳雀、五老仙峰。
汾水
汾水出于管涔之山，西流入河，滋养三晋，汉武曾泛舟其上，作《秋风辞》。
贺兰山
贺兰山东望怀远，好似“塞上江南”，又扼西陲之要害，素为戎狄所垂涎。
南海
南海连通交趾、百越，传说有鲛人居于其中，不废织绩，泪可化珠。
惠州
“罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新”，惠州依山傍海，乃粤东名城。
罗浮山
传说罗浮山乃由蓬岛浮来、傅于罗山而成，故合称曰“罗浮山”，其上烟霞缭绕、四季常青。
梅州
梅州因境内梅峰山分五座、形如梅花而得名，本为闽、粤故地，汉人南渡后与之杂居。
潮州
潮州在南海之滨，土人多为海客，不事农耕，相传古时多瘴气，韩昌黎曾贬谪于此。
南岭
南岭山不连脉，共分五岭，其土赤红、有如丹砂，乃岭南之天堑，湘、粤之藩篱。
白云山
白云山因每至秋霁、则有白云笼罩而得名，其上山泉清冽，相传乃仙人之药圃。
渤海
勃海古称少海，北临辽东、南接齐鲁、东望朝鲜，物产丰饶，有鱼盐之利。
泰山
泰山乃五岳之首、诸山之宗，古之帝王为彰显功德，必封祭于其上，以期能与天通。
燕京
燕京乃燕、蓟旧都，别称蓟城，又为北门锁钥，故有诗云“天含青海道，城头月千里”。
济水
“惟独是清济，万古同悠悠”，济水出王屋、入勃海，乃“四渎”之一，享天子祭祀。
蓬莱
传说武帝东巡至此见蓬莱山，使人出海求之而不得，故筑城曰蓬莱，此城旧属登州，多蜃景。
梁山
相传汉梁孝王常在此游猎，故称“梁山”，山脚有八百里水泊，乃黄河多次改道后所留。
柴山
此山居于东海之中，其上灵木可燃千年而不毁，传闻乃仙人所用之薪柴，故名柴山。
巫山
传说怀王昼寝而巫山之女入其梦，神女自谓“旦为朝云，暮为行雨”，巫山云雨由是得名。
潭州
潭州即古之长沙郡，因天星而名，得三湘之秀，人杰而地灵，乃荆楚重地。
衡山
衡山居轸星之翼，如天地之衡，乃五岳之南岳，其星长沙“主长寿”，故又称“寿岳”。
湘水
“湘江含碧虚，衡岭浮翠晶”，湘水源于南岭而入于洞庭，传说乃湘君、湘夫人居处。
洞庭湖
洞庭湖“周极八百里”，世谓云梦遗迹、神仙洞府，其上有君山与岳阳楼相望。
九嶷山
九嶷山九峰同势，游人疑之，故名九嶷，相传乃舜帝陵寝，娥皇、女英泪下斑竹之地。
武陵山
武陵山西接巴蜀，东望江汉，居汉、楚、苗、越之交界，谷深路险，人迹罕至。
泉州
“苍官影里三洲路，涨海声中万国商”，泉州乃闽东良港，各国奇珍皆在此地中转。
漳州
漳州位于闽、粤分野，九龙江水自此入海，可谓“九龙山水连沧海，五马声名动紫霄”。
温州
温州地处瓯越，乃“东南之沃壤，一都之巨会”，因城中曾有白鹿衔花而过，亦称“鹿城”。
武夷山
武夷山位于闽西，其上岩茶闻名于天下，北苑之焙茶亦冠于建州。
琉球
琉球南北蜿蜒数千里，宛若海上明珠，因形如虬龙伏于水中而得名。
澎湖
澎湖地处东南之要冲，岛外海潮澎湃，岛内水平如湖，故名“澎湖”。
雁荡山
雁荡山面海而立，其峰皆“峭拔险怪，上耸千尺”，可见飞瀑似雨，海日如虹。
长白山
长白山终年严寒，其上有林海、冰湖，物产颇丰，常飘雾、雪，不见天日。
东金山
东金山林木茂密，山间有十丈雪松，山下平野接天、五湖相连，美不胜收。
辽河
辽河南入勃海、连通中原，乃六川之一，但水流湍急，多洪、旱之灾。
鸭绿江
鸭绿江青碧如鸭头，两岸谷深林密，江中鱼虾丰美，但因位处辽东，汉人罕至。
开京
开京乃高丽都城，以佛为尊，繁华一时，内有松岳山、满月台，风景秀美。
燕山
燕山因位于燕国故都附近而得名，乃胡人北下必经之路，上有长城以御敌寇。
混同江
混同江出于长白山而北入黑水，江流两岸沃野千里，为女真渔猎之地。
青海
青海地处祁连山下，其水青幽而苦咸，每至春季，即有飞鸟云集。
祁连山
“失我祁连山，使我六畜不蕃息”，祁连山本为匈奴心腹，孝武冠军侯大破其王庭，始归于汉。
兰州
兰州乃党项故地，有环山之险，河、湟之利，可谓“古戍依重险，高楼接五凉”。
兴元
兴元即古之梁州，其南屏巴山、北依秦岭、中贯天汉，乃高祖刘邦龙兴之地。
六盘山
六盘山上有石门关旧址及鲜卑所建之石窟，乃泾渭之源、关中西界，失之则中原难安。
大雪山
大雪山乃千仞之高山，每逢冬日，雨雪缤纷，其上寒冰终年不化，巍然成川。
凤翔
凤翔东临岐山，南望陈仓，乃周、秦故地，因弄玉吹箫、引凤而翔故事得名。
滇南泽
滇南泽“上源深广，下流浅狭”，宛如颠倒，四周青草如海，山水相连，乃滇南名胜。
善阐
善阐乃大理国八府之一，异邦奇货由此入汉，有王室之行宫，号曰东京。
澜沧江
澜沧江源于西北冰峰之上，经安南而入于南海，其两岸湖沼密布，乃群象出没之地。
西洱河
西洱河因在大理西、乃洱海水流出口而得名，其水湍深，南入于澜沧。
无量山
无量山在大理国南，山间滇民以采茶为生，因其高入云、其广难度，故名“无量”。
怒江
怒江出于冰原，南入古之骠国，泽被滇、藏，其间谷深滩险，飞瀑可达百丈。
朱提
朱提音同“书识”，其山出银，乃滇、蜀之通衢，相传蜀王杜宇从天而堕，止于此处。
庐州
庐州位处江淮腹地，守南下长江之要道，魏吴曾在此血战，因肥水交汇，古称合肥。
黄山
相传黄帝曾在此炼丹，故名黄山，其上有嶙峋奇石，松云掩映，远离凡尘之外，望之洗心。
淮水
淮水与江水、河水、济水同列四渎，诗云“鼓钟将将，淮水汤汤”，江、淮之间，富甲天下。
庐山
“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，庐山立于九江之畔，奇秀清绝，素为文人雅士所爱。
九华山
“踏遍天台不作声，清钟一杵万山鸣”，相传九华山乃地藏菩萨道场，古称九子山，因李太白诗而得名。
天柱山
天柱山又名潜山，曾得汉武登临，敕封南岳，其上峰如画就，石若削成。
巢湖
巢湖乃北渡江水、南下皖、苏之要道，湖内水产丰美，帆影接天。
苏州
姑苏揽三吴之胜，得太湖之美，乃吴宫故地，正是“古宫闲地少，水港小桥多”。
太湖
“春后银鱼霜下鲈，远人曾到合思吴”，太湖滋养吴越，广达万顷，其人以鱼虾为粮，不耕亦有余。
临海
“台州地阔海冥冥，云水长和岛屿青”，临海乃古台州府治，其西天台山为法华宗胜地。
西湖
西湖亦名钱塘湖，在杭州城西，诗云“三秋桂子，十里荷花”，“淡妆浓抹总相宜”是也。
普陀山
普陀山耸立于海岛之上，相传乃观音道场，僧众千余，香火鼎盛。
彭蠡泽
彭蠡泽乃江水中游的大泽，其无风时、平湖接天，扬澜处、波涛雷鸣，雅士过此，多有唱咏。
仙霞岭
仙霞岭分隔浙、闽，其路因黄巢而通，盘旋曲折，山若斧劈，乃商贾旅人必经之途。
东海
东海乃神州以东广袤之海，相传海上七万里外有仙岛，不死之草生焉。
江宁
“江南佳丽地，金陵帝王州”，江宁乃六朝古都，其间繁华名胜，令人神往。
淮安
淮安乃漕运要道，百舸竞渡，千帆争流，可谓“淮水东南第一州，山围雉堞月当楼”。
徐州
徐州地处淮海，乃兵家必争之地，其人豪爽自负，九朝帝王尽出于数百里间。
茅山
茅山西望江宁，东临长荡，曾为陶华阳隐居之所，乃道教名山，自成一派。
洪泽湖
“洪泽三十里，安流去如飞”，洪泽湖在淮安西，因隋炀过此时，暴雨突至、湖水骤涨而名。
苍梧山
“郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间”，苍梧山位于汪洋之中，云树高举，有如仙山自海上漂来。
隐秘小村
