服牛帮
名驰塞北，味压江南，珍馐百味，食材万千，我这儿包您满意……
只要是日常所需，可都少不了我服牛帮，本店日常杂货、坐骑代步，应有尽有嘞……
乱世刚起，咱小商贩们就聚在一起，互相帮衬，如今也成了规模最大的商会嘞……
民以食为天，父老乡亲可都离不了咱们服牛帮，咱脚夫走了几百年，瞧这光景，还能再走个百年不止嘞……
咱服牛帮的菜肴，人人都夸好，以前还在大人们的宴席上出了风头，现在名气也很大嘞……
一队人马，穿着朴素，风尘仆仆，\n似是远道跋涉而至，却个个精神焕发，不见疲态，\n骡马背负麻袋，袋中之物鼓鼓囊囊，观其形，似为烹饪器具……
“相枢乱世，市井萧条，咱乡间脚夫却少有波及，\n历经民间数百年流传，如今已成规模最大的商会……\n\n客官日常所需的食物、野果、厨艺工具、坐骑均可于我商队购得，\n若要寻更稀罕之物，亦可前往总部或分部：\n\n我帮总部设于水网密布，脚夫转运频繁之地，广东·广州，\n后规模渐大，又于北方设立分部，如今位于山西·太原……”
文山书海阁
书中自有黄金屋，经中处处白玉堂。要寻什么书，我这儿应有尽有……
我文山书海阁，多年以售技艺书籍为业，阁下尽可安心择选，若有佳本以赏文词之雅，便是本店之幸……
我等后生，未见盛唐鸿儒满座，文风昌盛之景，唯有心存憧憬，期盼一睹昔日辉煌再现……
文山书海阁，乃天下文人同心所建，我等虽位卑言轻，亦怀文以载道之志，翼望助民兴盛……
饥馑之时，诗书渐离民心，阁中文人四散，又受经济所迫，今唯余雅士情操陶冶之便矣……
有载书如山的马车几乘，\n旁侧一行人衣着简素，虽略显疲态，然行列井然，\n微风轻起，更似有墨香飘散……
“文山书海阁，盛唐时兴，乱世中衰，\n今幸得贤士集篇章、拓丹青，收得天下典籍……\n\n阁下若有技艺书籍所需，可于我商队购得，\n若需更珍贵的书籍，则可前往我阁总部或分部寻之：\n\n我阁总部，位于荆北·襄阳，乃自古兵家必争，文人墨客荟萃之地，\n分部则位于巴蜀·成都，此处地灵人杰，非凡世之境……”
五湖商会
天南地北，五湖四海，未有我寻不来的材料……贵客今日有何需要？
本店专营四方物产，各类材料一应俱全，今日所供之物，皆自远地而至，还请客官您随意挑选……
我五湖商会，扬名于盛唐，衰微于乱世，幸凭酒业、商道和旧友扶持，而有今日之立足……
若无资源渠道者，难入五湖商会之门，入会后则有高层协助供需，其中商会所取，不过微薄之利而已……
我五湖商会所贩之物，皆以客官欢喜为要，如此商队方能商路亨通，连西域亦可见我等足迹……
一行人衣着考究，面容和煦，正从容整顿车马，\n车中满载，尽是日常所需之物，品类繁多又井然有序，\n其中数件，观之新奇，未曾见过……
“我五湖商会自唐时已立，虽历经相枢之祸重创，\n但凭酒业与商经人脉，复兴于乱世，商旅各方，货通四海，至今实力仅次公输坊……\n\n阁下若需茶、酒或诸般物产，我五湖商会皆能供之，\n即便商队未有，亦可前往总部或分部寻得：\n\n我五湖总部设于江北·扬州，此地一地三城，夜夜笙歌，\n各色人等汇于此地，可助我等聚得天下物产，\n后于总部之侧，淮南·寿春另立分部……”
大武魁商号
人行江湖上，处处易挨刀，何不来件趁手兵器，有备无患……
大武魁之名，即是良品之证！武者岂可无利器傍身？兵刃护甲，任阁下挑选……
大武魁依门派而生，乃七大商会之新锐，本会广纳豪杰，门派不留之义士，改邪归正之山匪，皆敞怀欢迎……
大武魁广招天下名匠，大展打铁之业，与门派结供需之约，如此才稳立根基，声名远扬……
大武魁聚成之初，常受命探消息、扫战场，我等于此中搜罗、修缮兵器，方才渐悟兵器之要……
车辕之上，尽是刀枪剑戟，寒光凛冽，映日生辉，\n一行人谈笑风生，语声洪亮……
“我大武魁商号，依门派而立，\n广聚四方名匠，兴打铁之业，乃七大商会中的后起之秀……\n\n什么刀枪剑戟、金丝玉甲，都可在我商队买到，\n若阁下还需更稀罕的兵器，大可前往总部或分部寻得：\n\n我大武魁广纳贤才，于人口众多的繁荣之地，福建·福州设立总部，\n后又于商贾络绎、财货云集之地，京畿·京城，设立分部……”
回春堂
肺腑肌肤，内外伤病，灵丹妙药，无所不医……
灵丹妙药尽有，医者仁心长留，乃回春堂之本，阁下若有药物或制毒所需，可于本店择选……
相枢之祸初起，昔日隐世医师悯众生之苦，遂纷纷出山行医，济世救人……
众医师久经探索，终以商会之形立足，以广济世人，纵世事变迁，回春堂仁心依旧，药钱亦不轻变……
我等医者，谨遵孙思邈之教诲，安神定志，怀大慈恻隐之心，遇疾苦之人求援，必竭力相助……
有满载药材的一队车马，药香浓郁，如置身药圃，\n又听得车队马铃之声渐息，而药罐偶有轻触，发出玎玲声响，\n众人略有耳语，举止温文，自有一番和风细雨之态……
“回春堂乃四方游医合纵而成，\n医师云集，施救于世，昔日尤以孙思邈为表率，普救含灵之苦……\n\n阁下若需药物、毒物，医术或毒术工具，可于我堂中购得，\n若商队未得，亦可前往总部或分部寻之：\n\n我堂总部位于广南·桂州，地邻百花谷，乃医师云集之地，\n分部则设于北方重镇，辽东·辽阳……”
公输坊
路遥遥，水迢迢，若无车马心焦焦……欲行千里路，怎能不光顾……
我公输坊传自祖师鲁班，通晓建构之道，阁下若有制造、建构所需之物，大可放心在本店购买……
以我公输家“心材”之术，可助阁下扩土兴盛，更有新研秘术，令阁下从容应对纷扰之世……
我公输坊由祖师鲁班所立，历经沉浮，曾隐于山林，相枢之祸后再次入世，致力建造之要，以助百姓重建家园……
公输坊以秘术济民，蒙世人敬重，然我等仅商贾之身，江湖英杰和匠人才更堪敬仰……
几辆木车上载着诸多形态各异之器物，\n车侧之囊，装卷轴甚多，半截卷轴自囊中露出，似是建筑图纸，\n一队人马正整顿闲谈，不时传来朗朗笑声……
“我公输坊，由祖师鲁班开基，自战国时期便传承至今，\n于乱世之初，以机关术筑驿站、通四方，由此承蒙世人敬重……\n\n阁下若需‘心材’兴盛扩土，亦或需木质代步、锻造工具，均可于我坊购得，\n若需更稀罕的物件，亦可前往总部或分部寻之：\n\n我坊总部位于上古九州之一的山东·青州，\n分部则位于南方氏族部落繁盛之地，云南·大理……”
奇货斋
有道是眼见稀奇物，胜活十年人。世间珍宝难搜罗，走过路过，勿要错过……
何等遗珠宝器，皆可在奇货斋找到便是了，阁下可随意观赏，挑选把玩……
奇货斋于相枢乱世后方才兴起，有藏宝库十数，纳得天下珍宝……
奇货斋规矩森严，阶级分明，下层若欲晋升，必献珍宝，方有机遇……
奇货斋原本唯与朝廷权贵交好，及至相枢乱世，朝廷衰微，权贵流散，才无奈与门派有了交情……
一行人衣锦华丽，气宇非凡，似是目无下尘，\n一队香车宝马，虽似因长途跋涉而略染尘埃，却不减光彩，\n车上宝箱累累，似藏珍宝无数……
“我奇货斋，自相枢之祸后方才现世，\n承蒙各地权贵相助，聚得天下奇珍异宝……\n\n阁下若需宝器宝物，可于我商队购得，若需更珍奇的物件，亦可前往总部或分部：\n\n我奇货斋总部设于荆南·江陵，此地乃帝王古都，多有名士荟聚，\n分部则位于三吴都会江南·杭州……”
