血露
猩红艳烈，浓浊欲滴。犹如心口赤血化气凝结而成，入喉一瞬，酸甜苦辣咸皆浮于舌尖，难述其味。隐有妙香，可感灵妙之气萃聚其中。       
猩红艳烈，凝如甘脂。犹如心口赤血化气凝结而成，化于喉舌如尝百味，只觉欲语还休，难言所感。腹中可感灵妙之气渐生。
猩红艳烈，郁浊柔滑。犹如心口赤血化气凝结而成，入口之际看雾非雾，见花非花，有情无情，难辨虚实，满腹愁肠困苦，终化灵妙之气于丹田之中。
猩红艳烈，飘然似炎。犹如心口赤血化气凝结而成，灼烫入喉，难品其味。却觉满腹燥郁难安，怒而攻心，心生急火，火化百气而通全身，方觉舒畅。
猩红艳烈，如烛泣泪。犹如心口赤血化气凝结而成，一滴入口，甘如美人泪。眼前似有甘甜酣梦，令人痴醉。醒转方觉嬉笑怒骂皆为幻影，身心轻便，运气胸中。
猩红艳烈，莹红剔透。犹如心口赤血化气凝结而成，其味幽香，望之竟难忍吞入喉中。服后更觉干渴难耐，贪欲渐生却不知所求何物。沉气丹田，片刻后复得清明。
猩红艳烈，婉转圆妙。犹如心口赤血化气凝结而成，形如夕晖，日晕可溶。待得溶于喉舌之间，酸苦难言，竟感唇齿分离之痛，哀戚徒生，转而化气运转周身。
猩红艳烈，妖妍靡曼。犹如心口赤血化气凝结而成，缭绕环璇，往复流转。入口转瞬化于无形，咸辣难言，竟感怨憎缠身之苦，悲愤交加，倏尔化气流经百骸。
猩红艳烈，玉色流丹。犹如心口赤血化气凝结而成，生灭流动，无有住相。尝之宛如窥得人生百态，无形亦有形，酸甜苦辣咸皆寓于须臾之间。心有戚戚后觉灵妙之气氤氲丹田。 
捕虫网
用于捕捉促织的精致小网，唯有少数几位促织世家的手艺人方能制造。
油葫芦
常见鸣虫。体型较大，全身光亮如油，喜食油脂，因而得名“油葫芦”。
蝈蝈
常见鸣虫。体型粗壮，腿长翅短，背似马鞍，鸣声悦耳动听。各地玩赏者极多。
蚱蜢
体色或绿或黄，头尖尖如斗笠，触须极短。乃是田间一害。
鼓翅鸣螽
常见鸣虫。通体碧绿，翅膀小巧透明，如妇人纱裙，故有“姐儿”之称。
金琵琶
常见鸣虫。鸣声如钟，通体黑色泛金黄，也叫“金钟儿”。此虫体形饱满，犹如琵琶。
竹蛉
常见鸣虫。形似琵琶，又似竹叶，多生活于树上，翅如透明翠纱。
小黄蛉
常见鸣虫。腰身小巧玲珑，须长腿长，娟秀可爱。鸣叫的声音因季节不同而变化。
梨绿蛣蛉
常见鸣虫。身形极象枣核，体色草绿带黄。两翅强壮有力，善飞翔。
花蛉
常见鸣虫。双须极长，腿脚上生有黄色与黑色的花斑，也称“斑蛉”。
墨蛉
常见鸣虫。体态小巧，身上乌黑油亮，也被称为“黑牡丹”。
叫驴
常见鸣虫。能够发出“吱拉，吱拉”的鸣声，也被叫作“吱拉子”。形似蝈蝈。
大黄蛉
常见鸣虫。遍体纯黄，身上有深色条纹或圆斑。鸣叫起来动听悦耳，清脆响亮。
草黄蛉
常见鸣虫。虽然身形极小，但两翅极长，翅色透明，多生活于草丛之中。
灶鸡
常见鸣虫。即“灶马蟋”，须长腿长，犹如蜘蛛。鸣声轻柔细腻。
画镜
常见鸣虫。通体乌黑，只有前翅带一片油黄，善鸣好斗。
三尾
身体末端长有三尾，乃是雌蟋蟀。所谓“养蛰先养雌”，三尾乃是促织斗养之关键所在。
金蛉子
常见鸣虫。全身闪亮如金，身形极小。鸣叫的声音犹如金铃，故被称为“金蛉子”。
纺织娘
常见鸣虫。体形较大，腿脚细长，能用前肢摩擦发出响亮鸣声，故名“纺织娘”。
鹳鸟
在西突厥，鹳鸟又被称之为送子鸟，相传只要它落到谁家屋顶造巢，谁家妇人便会喜得贵子。
白鸽
白鸽不仅和顺而且骁勇，一生一世只会拥有一个伴侣，被缅甸人民视为爱情的象征，少女们亦常将白鸽比喻为自己爱慕的儿郎。
角枭羽毛
角枭掠夺的天性，俯冲捕杀时的眼睛，让草原上的生灵们为之惧怕。葛萨部的猛士们常常为了展现自己的英勇，而把角枭拉下蓝天，将它身上最洁白的羽毛献给自己心爱的姑娘。
密涅瓦猫头鹰
猫头鹰在大夏的神话传说中，是雅典娜女神的圣鸟，它从不在旭日东升的蓝天里翱翔，只有在薄暮降临的时候才悄然起飞，保护着这座在黑夜里渐渐沉睡的城市。
太阳神羽毛
太阳鸟是太阳神拉的心魂，引领前往冥界的诸神之向导，相传只要得到它的羽毛，便会拥有和神一般亘古绵长的生命。
驼铃
在沙漠中，只要是成队的骆驼出现，便会有驼铃声相伴，听着驼铃叮叮咚咚的响声，主人才知道最后一头骆驼还没有丢失，整个驼队也还安好。
冒顿鸣镝箭
冒顿单于曾带领匈奴征服了西域的大部分地区，而他所发出的鸣镝箭也随着他的脚步散落在了西域这片广袤的土地上，被黄沙与风尘渐渐埋没。
德里铁棒
在天竺的传言中，德里铁棒乃是上天感念于阿育王的骁勇而赐下的神器，有开天辟地之威力。
遗落的唐刀
大唐将领高仙芝曾远征西域，与大食军短兵相接，大唐军队战况惨烈，大败而归，此后再未踏足西域，而异乡的尸骨与刀剑，也再无人收敛。
黄金铠甲
可萨战士擅马，尚武，崇拜黄金，铁蹄所向，无人能挡，他们在征战中度过一生，在马上死去，死后着铠甲，饰黄金，带着战士的荣光与时间长眠。
维斯塔贞女像
维斯塔贞女在幼时由大秦大祭司挑选，成为侍奉圣火维斯塔女神的女祭司，她们需在任职的三十年中，严守贞洁以及保持大秦国神圣的火焰永不熄灭。
长生军
相传长生军是来自幽冥的战士，为波斯国王所驱驰，所到之处，血流成河，他们不生不死，永存人间，哪怕肉体湮灭，灵魂也会在长生军的雕像中重生。
大食王雕像
哈拉特王曾向丝路商旅许下诺言：凡走过我土地的商人和旅客，你们听着，我在真神的看顾下向你们保证，我一定会保护你们的安全，你们可以安心来此做生意。
灵翁
在花剌子模，人死后，便会依照死者的模样来塑造灵翁，用来保存尸骨，当地的人民认为这样可以令逝去的人长生不死。
维纳斯女神像
这尊遗落在哈拉特尘土里的维纳斯，虽然缺少了双臂，可她丰腴的身姿，依旧让人无法移开目光，只是不知她消失的臂膀，是匠人的留白，还是战争的遗祸。
葡萄酒
遏根陀国人将葡萄酒视为太阳神的汗液，是神灵的恩赐，它的颜色如同鲜血，有着连接来世与今生的能力，可以使死去的法老获得重生。
琉璃夜光杯
琉璃夜光杯乃是大月氏国国王私藏之珍宝。传言以此杯饮酒，可得四种福缘，曰之：祛病、坚韧、灵感、高洁。
龙膏酒
遏根陀国曾进贡了八坛龙膏酒给唐宪宗，言其乃是以当地一种鳄鱼所酿造，饮之有轻身延年之效，宪宗饮后，果然大为喜爱，将其视为奇珍，只有在接待贵客异人之时，方才拿出龙膏酒与之共饮。
瑶琨酒
瑶琨酒乃是大秦国一种烈性酒，平常人饮一杯便会醉倒，但却是丝绸之路上的商旅最为钟爱的酒品，言其：一醉三日，可梦回故土。
兽首玛瑙杯
相传罽宾国王曾得到两尊兽首玛瑙杯，两尊玛瑙杯纹理相同，并世无双，罽宾国王虽想结交中土王朝，又有爱奇之心，便偷偷藏下一尊玛瑙杯，把另一尊献给了隋炀帝杨广。
娑罗花种
在缅甸，爱美的女子会在娑罗花期采摘娑罗花作为衣饰，唐德宗贞元十七年，娑罗花的香味随着舞者的衣衫，一同涌入了长安城中。
桂叶花冠
月桂树在传说中受到了太阳神阿波罗永恒的祝福，终年常绿，充满回春的能量，被人们视为圣物，凡竞技获胜或诗文优美者，便得授之，以示荣誉。
芦苇笛
哲拉鲁丁·鲁米曾在一首诗里写道：芦苇笛，你吹出来的旋律抚慰我的心，传递宇宙的奥秘，芦苇笛赠给我的安慰好比心上人的吻，托钵僧旋转舞，令我与心上人合二为一。
索帕丽佐丝绒
索帕丽佐丝绒独有的光影变幻，以及那股唯有用心抚摸才能感受到的幽微触感，成为了丝绸之路上的商人的心头宠儿，让无数富贾贵胄为之销魂。
火浣布
火浣布每次浴火便会洁白如初，异常神奇。相传突厥大汗曾经将一块华美珍贵的火浣布赠送给大秦教皇，用以包裹耶稣基督的圣骸。
佛牙
相传释迦牟尼佛经荼毗，留有四颗牙齿，其一为帝释天请去，另一颗为海龙王请去，余下两颗留在人间，其中一颗便流落波斯。
拜火教火种
拜火教的信徒们守护着这缕火焰，已经长达上百年，这缕火焰在亚兹德的寺庙中长燃不熄，正如亚兹德人的信仰，永远长存。
悉达多苦行像
这尊悉达多苦行佛像身躯削瘦，血管爆现，表现出释加牟尼成佛前六年苦行，在雪山修行时骨瘦如柴的形貌，亦表达了犍陀罗居民对于佛祖的尊敬与虔诚。
大主教的王冠
坐落在亚美尼亚的埃奇米河津教堂，在战争与岁月的摧残中，于原地等待着他的信徒归来，藏宝阁中历代大主教的王冠与袍服已经染上了尘埃，可他相信终究会有人来为他轻轻拂去。
金身骨灰
在释迦牟尼圆寂火化后，他的遗留物被信众视为圣物，争相供奉，便连骨灰也被各大诸侯国王摊分，各自带回国家供奉，并且修建佛塔收藏。
宝石
宝石因色彩瑰丽多变、灿若星斗之形貌，而被视为高贵典雅的象征，向来为皇室王公及豪门贵妇所爱，不惜花费倾城之价而追逐其美。
径寸珠
据唐《广异记》所载：曾有一位波斯胡人走水路归国，遇到海神前来求宝，可船夫见船上无有宝物，便想把胡人溺毙酬谢海神，胡人大惊，连忙剖开腋下取出径寸珠，海神果然捧珠而去，海面顿时风平浪静。
于阗玉
昆山有美璞，曰之于阗玉。于阗玉质地纯净，光泽细润，常被用作国朝礼器及乘舆服饰，唐以前，于阗玉只是献给皇帝的贡品，后来则因为丝绸之路的畅通，于阗玉渐渐散落民间。
阳燧珠
相传南越王赵佗曾谴异人窃大食国国宝，千年过后，大食国有善观天象之人预言国宝将归，大食国国王便谴人前往中土，果然不久后，此人便在一位名叫崔炜的人手上购得阳燧珠，遂归国。
钻石
相传大祭师亚伦的胸牌和新耶路撒冷的基石因镶有钻石而具有神力，在这神力的保护，可使人获得力量、勇气、权力、以及永生。
冕带
古时波斯帝国萨桑王朝，皇族和贵族喜欢用冕带为饰，织锦绣云，金银错缕，就一条王公贵族的冕带，便抵得了市井百姓三年之餐食住行。
波斯鎏金银壶
波斯鎏金银壶在狭窄的壶身之上，用精湛的装饰工艺向王侯们揭示了一场战争的起因，华美与金身之中，盛着的是一个匠人对于安宁的向往。
丝绸皇服
诗人尼扎米曾写道：用大秦丝绸，中国丝绸，埃及丝绸，编织一袭皇服，用华丽的丝线，编织出精美夺目，灿烂光辉的明艳。
金鱼像护身符
金身鱼像护身符由珍贵的金箔雕刻，又以绚丽的蓝宝石在鱼身镶嵌出乌加眼而制成，常被当作陪葬品同死者一起下葬，保护死者在通往永生的路上不受伤害。
光辉王冠
齐诺比娅女王曾被当作战利品以金锁链绑缚向大秦国人展示，她高昂着头颅穿过人群，王冠闪烁着璀璨的光辉：只要王冠的光泽不暗，我的王朝将永远存在。
敦煌星图
古时曾有一名异人来到莫高窟，隐约窥见唐王朝百年后的命数，遂作星图以示警，可还未等到他将星图亲手献于李唐，便暴毙于敦煌，而这幅星图亦消失于尘世。
羊皮圣经
在造纸术还未传入大食国时，需以羊皮纪事，而一本圣经的完成，则需要花费三百张羊皮，这对于当地贫穷的居民来说，可谓异常珍贵。
摩奴法典
传说《摩奴法典》是由天神之子摩奴制定，言及广泛，但其核心却只有一点，即维护种姓制度，这部法典在后世千年乃至万年，影响天竺至深。
荷马史诗
在特洛伊战争结束以后，一些民间艺人将战争中的英雄事迹吟唱成歌，让这些故事广泛流传于民间，至百年之后，有人将这些故事以文字记载了下来，命名为《荷马史诗》。
死海文书
古时一场战争烧毁了位于耶路撒冷的圣殿，一位虔诚的教徒为了避免珍贵书卷的毁坏遗失，便将藏书藏入一个洞穴，以便保留，而最终，他再也没能亲手取走它们。
长绳
麻布制成的长绳，虽能以绳结加固，但材质粗劣，不堪拉扯。
缚牛索
坚实牢固，能够缚住壮年耕牛的绳索，宽一指有余，质地粗糙。
五彩绳
以多色丝线混编而成的长绳，坚牢耐用，光彩照人，相传有辟邪之能。
百韧索
以上好丝线编成的绳索，柔韧异常，百折不挠，质感略似鲛革，颇具弹性。
朱霞长索
流光溢彩，质比金石，因色如朱霞而得名，能卸刀砍斧劈之力。
千绞绳
以千股丝线编成的长绳，结实牢靠，纵以九牛二虎之力也无法拉断。
万结缠云索
结节交错，不计其数，质地坚固，柔韧非常，能缚风缠云，绑缚无形之物。
无终索
长而又长，无始无终，此绳纵是受到刀劈火烧，亦能自行复结，可谓神奇。
捆仙绳
看似柔软轻灵，实则水火不侵，愈是拉扯，其质愈是坚韧，相传可以囚仙缚神，非凡间之物。
石促织罐
取用山野之石凿成的促织罐，虽具自然野趣，但其粗疵不堪赏玩。
瓷制促织罐
瓷窑里烧成的瓷制促织罐，常常绘有工笔画面，光滑雅致，不易开裂。
紫砂促织罐
匠人以某地特产紫泥塑成的紫砂陶促织罐，纯朴古厚，兼可赏玩，历来为文人雅士所好。
白泥促织罐
名匠所特制的促织罐，其形制、砸底、养盆皆因循当地促织之习性，选料配比独特，质地细腻干爽，制法鲜对外人说道。
老青砖促织罐
因促织喜爱藏身于陈瓦旧砖之间，便以青砖石料制成促织罐，置于水井中浸泡三载，待其起青苔而不裂，煮后方可用，十罐或许只有一罐成。
墨玉促织罐
墨玉打造的促织罐，其色漆黑，隐隐流光，十分贵美，质地细腻温润，利于促织静养。
玉泥洒金促织罐
名匠以玉粉掺入窑泥烧制而成，表面洒有金屑装饰，观如繁星，不止华丽非常，罐中更自成一方宜“虫”天地。
龙形绿砂促织罐
旧时皇家令能匠各展其能，将沧海绿泥铸成此龙形促织罐，具有吸纳毒害之异能，更能以其龙气滋养其中促织，十分神妙。
百年澄泥促织罐
取河泥澄洗，后滤水多年，再经百十工序，方得罐坚如铁石，质如肌肤，而蕴百色。历百年取用，腔纳大道自然，养虫得天地之气。
验毒银针
以纯银制造而成的长针，只要用法得当，且用针之人熟知各类毒物的毒性，便能够以此针查验出各类毒素。
精钢索扣
精钢制成的索扣，环扣相连之处浑然一体，因而不易锈蚀，难以损毁。\n以此为心材，可建造贯穿火池各处的「琉璃索」，需建造在「火池」旁边，可增加火池的等级增长几率，从而收获品质更高的金银材料。
黑火药
颜色漆黑的细小颗粒，以“一硫二硝三木炭”的比例配成，遇火则爆，势可开山。\n以此为心材，可建造用于焚烧矿物的「火爆堆」，需建造在「陨铁坑」旁边，可增加陨铁坑的等级增长几率，从而收获品质更高的铁质材料。
百年杉心
历经百年方才长成的杉树树心，不惧风雨，能耐虫蛀，木香清淡怡人。\n以此为心材，可建造用于堵围林区的「护林墙」，需建造在「密林」旁边，可增加密林的等级增长几率，从而收获品质更高的木质材料。
金刚轮
坚固耐用的滑轮，两侧有环状凹陷，可用以牵系绳索，悬吊重物。\n以此为心材，可建造悬于巨木两侧的「悬空栈」，需建造在「太始林」旁边，可增加太始林的等级增长几率，从而收获品质更高的竹藤材料。
玉陶管
质地清透如玉、用材考究的陶管，能够清除水中的污垢与浊气。\n以此为心材，可建造人工引水的「引涧渠」，需建造在「长春涧」旁边，可增加长春涧的等级增长几率，从而收获品质更高的药材。
饲蛇笼
根据蛇类习性打造的大型牢笼，设有捕捉毒蛇的机关与防止其伤人的挡板。\n以此为心材，可建造以牛羊鱼虫为饵，用于蛇窟投食的「饵食牢」，需建造在「玄蛇窟」旁边，可增加玄蛇窟的等级增长几率，从而收获品质更高的毒物。
银线白篷
表面光滑、浸透油脂的白色织物，因光线照射其上时常会出现道道银辉而得名。\n以此为心材，可建造恢弘庞大、遮风挡雨的「云蓬」，需建造在「奇香原」旁边，可增加奇香原的等级增长几率，从而收获品质更高的植物织物。
风水奇石
能够改善风水的奇特石块，异相天成，灵气自生。\n以此为心材，可凭风水术法建造用于规避灾祸、兴旺龙脉之「福人居」，需建造在「风水龙穴」旁边，可增加风水龙穴的等级增长几率，从而收获品质更高的毛皮织物。
镇元辟邪兽
形似狮虎，能够辟除邪祟、镇守灵脉的神兽雕像。\n以此为心材，可建造用于保护灵脉的「秘陵」，需建造在「灵脉」旁边，可增加灵脉的等级增长几率，从而收获品质更高的石质材料。
乌石锯
以颜色乌黑的晶石打造而成，锯齿锋利，便于切割。\n以此为心材，可建造庄严肃穆、崇达九丈的「冰夷像」，需建造在「玄冰」旁边，可增加玄冰的等级增长几率，从而可收获品质更高的玉质材料。
绝音石
表面凹凸不平、内部充满孔隙的石板，可用于营造静室。\n以此为心材，可建造塔高九层、供人苦修的「隔世塔」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「内功」时的成功率。
麒麟凿
如麒麟角一般坚硬而具有分支的工具，能够在锤击下稳固地穿入木石之中。\n以此为心材，可建造盘旋嵌于巨木之上的「凌云阶」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「身法」时的成功率。
风孔百机
精密而巧妙的机关，能够在风力的带动下排出地底的潮气与浊气。\n以此为心材，可建造深藏地底的「密室」，这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「绝技」时的成功率。
饲虎笼
精金制成，在与主笼笼门相对的一侧附有临时容纳猛兽的分笼，以防它们在搏兽者进入时破笼而出。\n以此为心材，可建造饲有猛兽的「搏虎牢」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「拳掌」时的成功率。
长生茧
已将其中的蚕蛹取出，并经过了清洗、风干和药汁浸泡等工序的蚕茧，能够保存数十年之久。\n以此为心材，可建造修炼指法所用之「绵铁二壁」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「指法」时的成功率。
龙骨金钩
质地坚韧、形似龙骨的长柱，弯如穹斗，上有金钩，能够悬挂绳网，负载巨重。\n以此为心材，可建造高达两丈的「倒穹斗」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「腿法」时的成功率。
绝光壁
能够遮光、吸光的石壁，表面纯黑一片，不见半点光芒。\n以此为心材，可建造「暗室」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「暗器」时的成功率。
葬剑石
光辉温润、远望如镜的玉质灵石，相传能够安抚宝剑中的神灵。\n以此为心材，可葬万剑以建「剑冢」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「剑法」时的成功率。
镇刀石
上刻符文、碑首如虎的石碑，相传能够镇压刀中的凶气。\n以此为心材，可建造百兵会聚之「修罗场」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「刀法」时的成功率。
破阵铁驹
腹中设置有机关的一队铁甲木马，质地沉重，但行动灵活，机关运转时宛如战马奔腾。\n以此为心材，可建造以铁甲战马所组成的「铁驹阵」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「长兵」时的成功率。
阵眼石
能与天地灵气互相感应的奇特石块，可用以布置阵法。\n以此为心材，可建造奇门遁甲之「八阵图」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「奇门」时的成功率。
百转软索
柔软细密、难以损坏的长索，轻轻一触便可使之颤动、旋转不已。\n以此为心材，可建造犹如天罗地网之「千丝巷」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「软兵」时的成功率。
追光宝珠
质地通透，能够映照出细微光芒的宝珠，置于光下时，可见数道光柱自其中射出。\n以此为心材，可建造修习御射之「追影洞」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「御射」时的成功率。
七色心弦
以七种颜色象征人之七情的奇特琴弦，会随着演奏者对应的情绪、内力的变化发出共鸣。\n以此为心材，可建造修习乐器之「七弦楼」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在突破「乐器」时的成功率。
炼神九试
九道磨炼意志的机关，可设置于险峰之上，以考验试炼者的心志。\n以此为心材，可建造峭壁「炼神峰」。这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，需与「孤峰」相邻，可发现在功法方面具备卓越资质的人才。
寒玉台
散发着寒意的玉台，能够助人凝神入定，克服心魔。\n以此为心材，可建造苦静寒凉之「玄冰壁」，这是建造在「练功房」旁边的拓展建筑，需与「玄冰」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物在突破各类「功法」时的天资上限。
识乐回音台
能够产生回音、放大瑕疵，使演奏者的失误无所遁形的石台。\n以此为心材，可建造音律学舍「知音阁」。这是建造在「琴舍」旁边的拓展建筑，可发现在「音律」方面具备卓越资质的人才。
潮信石
具有吸力的奇石，能引发水面波动，使之如海潮一般起落有时。\n以此为心材，可建造「移情居」。这是建造在「琴舍」旁边的拓展建筑，需与「水域」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「音律」书籍时「灵光乍现」的几率。
世外仙根
据说乃是从仙园中采得，种下后能开出奇花异草，散发灵气，使周遭环境焕然一新。\n以此为心材，可建造恍若世外、不沾烟火之「仙境」。这是建造在「琴舍」旁边的拓展建筑，需与「长春涧」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「音律」造诣。
七彩梧桐架
以梧桐木制成，七彩兼具，架旁设置有灵果与醴泉之水，可供凤凰栖息。\n以此为心材，可建造绿树环绕、鸟语花香之「凤凰台」。这是建造在「琴舍」旁边的拓展建筑，可在每月结束时大幅减少所属城镇、门派影响范围内的人物的内息紊乱。
君子石盘
具有吸附之力的石质棋盘，落子后不可轻易改动，故称“君子石盘”。\n以此为心材，可建造弈棋所用「斗弈台」，这是建造在「弈轩」旁边的拓展建筑，可发现在「弈棋」方面具备卓越资质的人才。
宝石棋子
以稀有宝石打磨而成，流光溢彩，质貌瑰异，四海来客无不称奇。\n以此为心材，可建造高至七层的馆驿「琉璃馆」。这是建造在「弈轩」旁边的拓展建筑，需与「宝石」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「弈棋」书籍时「灵光乍现」的几率。
空明镜
能够映照本心的宝镜，唯有意志坚定者能够守神如一。\n以此为心材，可建造修炼弈棋所用「镜中台」。这是建造在「弈轩」旁边的拓展建筑，需与「玄冰」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「弈棋」造诣。
方略推演
刻画了山川形胜、万里星辰等事物的小盒，可通过拨动其中的机关来推演策略，以明成败。\n以此为心材，可建造推演方略、策划行动之「方略室」，这是建造在「弈轩」旁边的拓展建筑，可增加太吾同道的数量上限。
名家碑刻
经过精心校对的名家名篇，由当世文豪亲手誊写，篆刻于石碑之上。\n以此为心材，可建造教书育人的「书院」。这是建造在「书房」旁边的拓展建筑，可发现在「诗书」方面具备卓越资质的人才。
神龟驼碑像
神龟背负石碑的雕像。此龟螭首龟身，相传乃龙九子之一，好负重，知吉凶，故能使其上碑文不被磨灭。\n以此为心材，可建造石碑林立之「龙龟山」。这是建造在「书房」旁边的拓展建筑，需与「石山」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「诗书」书籍时「灵光乍现」的几率。
照夜月光石
色如清水、光如满月的细碎宝石，虽不及春秋时随侯所得的宝珠一般巨大，但积少成多后亦可照夜成昼。\n以此为心材，可建造夜而不寐之「照夜楼」。这是建造在「书房」旁边的拓展建筑，需与「灵脉」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「诗书」造诣。
千书万象柜
内含驱虫草药的书柜，根据书籍的类型设置了不同的分层与层间可以活动的隔板，容量极大，且便于查找。\n以此为心材，可建造收藏各类秘籍经典的「藏书阁」。这是建造在「书房」旁边的拓展建筑，可修补放置于其中的书籍残缺页、亡佚页。
净色墙彩
色纯至极的墙漆，能够避免墙上所悬挂的画作因周遭的环境而发生哪怕最为细微的色彩变化。\n以此为心材，可建造用以鉴赏交流画作的「丹青馆」。这是建造在「画阁」旁边的拓展建筑，可发现在「绘画」方面具备卓越资质的人才。
百色研钵
一组特制研钵，钵上有盖，钵体光滑洁净，不染污垢，可使研磨出的色彩不受侵蚀，保持纯正。\n以此为心材，可建造颜料工坊「五色窟」。这是建造在「画阁」旁边的拓展建筑，需与「花谷」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「绘画」书籍时「灵光乍现」的几率。
百彩香木石
材质似木非木、似石非石的梁柱，清香扑鼻，上设雕饰，可谓千姿百态，奇光异彩。\n以此为心材，可建造「天香彩阁」。这是建造在「画阁」旁边的拓展建筑，需与「奇香原」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「绘画」造诣。
玉镜花台
镶嵌有玉镜的雕花小台，收纳了各式各样的面药、口脂、眉黛、花钿以及其他梳妆时所用的工具。\n以此为心材，可建造美人用以妆点粉黛之轩舍「画影轩」。这是建造在「画阁」旁边的拓展建筑，可大幅提高与太吾初识者的好感度。
日晷星仪
以日月星辰之光照耀其上，从而通过晷针在晷面上形成的阴影确定时辰与群星方位的仪器。\n以此为心材，可建造供方士食宿的「方士馆」。这是建造在「观星台」旁边的拓展建筑，可发现在「术数」方面具备卓越资质的人才。
望星珠
匠人精心打磨而成的圆形小珠，能使人清晰地望见遥远的星空。\n以此为心材，可建造山巅高楼「摘星楼」。这是建造在「观星台」旁边的拓展建筑，需与「孤峰」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「术数」书籍时「灵光乍现」的几率。
昆仑山神像
传说昆仑山神曰陆吾，司帝之下都及天之九部，此像人面虎身，九尾，以美玉雕成，似有神灵围绕。\n以此为心材，可建造统御龙脉的「昆仑塔」。这是建造在「观星台」旁边的拓展建筑，需与「风水龙穴」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「术数」造诣。
生灭两星图
以丝帛制成，一面绘北斗，一面绘南斗，相传有掌控生死之力，观者往往会不自觉地沉溺于其中。\n以此为心材，可建造「生灭两星幡」。这是建造在「观星台」旁边的拓展建筑，可提高太吾的生平遗惠。
生香泥金炉
以泥金工艺涂饰的名贵香炉，其构造独特，可使香气完全散发，故名“生香”，焚香时云雾缭绕，华美异常。\n以此为心材，可建造鉴定茶酒之机构「闻香苑」。这是建造在「甘泉厅」旁边的拓展建筑，可发现在「品鉴」方面具备卓越资质的人才。
异域珍玩
从周边邦国购得的宝物，有字画、摆件等，形制与中原迥异，可供游者观赏、把玩。\n以此为心材，可建造水上酒舫「胡舫」。这是建造在「甘泉厅」旁边的拓展建筑，需与「水域」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「品鉴」书籍时「灵光乍现」的几率。
世外山水石
不知出自何处的奇石，其上纹理如画，浑然天成，观者常有远离凡尘之感。\n以此为心材，可建造有如世外桃源之「神仙苑」。这是建造在「甘泉厅」旁边的拓展建筑，需与「长春涧」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「品鉴」造诣。
云龙选青池
无水而有雾的大池，其间云气隐成龙形，能将池中新茶依照品种、优劣等筛选至池中上、中、下三层。\n以此为心材，可建造「茶园」。这是建造在「甘泉厅」旁边的拓展建筑，需与「沃野」相邻，此建筑可收获茶叶。
金玉承露盘
金装玉裹的圆盘，入手微凉，能承接自蒸酒的容器中流出的酒露，使之更加甘甜。\n以此为心材，可建造「蒸酒坊」。这是建造在「甘泉厅」旁边的拓展建筑，需与「沃野」相邻，此建筑可收获美酒。
红炉锻打台
能耐高温与巨力的露天锻打台与熔炉，因炉中火焰四时不息，故炉体常显现出红色。\n以此为心材，可建造露天铸造场「锻冶坊」。这是建造在「火炼室」旁边的拓展建筑，可发现在「锻造」方面具备卓越资质的人才。
天铁犁
由天铁铸成的神犁，产量稀少，能够用以翻掘坚硬的矿物。\n以此为心材，可建造开采和锻炼陨铁的「陨铁矿场」。这是建造在「火炼室」旁边的拓展建筑，需与「陨铁坑」相邻，增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「锻造」造诣。
浣金砂
质地坚硬而粗糙的细砂，能在磨洗时去除矿石表面的杂物。\n以此为心材，可建造用以淘洗矿砂的「淘洗池」。这是建造在「火炼室」旁边的拓展建筑，需与「石山」相邻，可收获「锻造」用的金银材料。
化火沉金池
将熔炉与沉金池合二为一的冶铸机关，能将金石煅烧成水，分离杂质，而使纯净的铁水在沉金池中冷却、沉淀。\n以此为心材，可建造用以炒炼金石的「精炼室」。这是建造在「火炼室」旁边的拓展建筑，需与「石山」相邻，可收获「锻造」用的铁质材料。
龙王水府
龙王庙的小像，相传立在井底中央时，可使井水得龙王庇佑，澄然有神。\n以此为心材，可建造灵气浑然之「龙泉七星井」。这是建造在「火炼室」旁边的拓展建筑，可使其相邻的「火炼室」制造出品质更好的金铁器具。
神火炉薪
自柴山采得的薪柴，点燃后可生起数年不灭的青色炉火。\n以此为心材，可建造用以采取地脉神火「神火铸」。这是建造在「火炼室」旁边的拓展建筑，需与「火池」相邻，可降低制造、修理、精制金铁器具时对「锻造」造诣的要求。
治木百宝
各式制木工具，既有可以单人使用的普通器材，也有必须多人合作的大型用具。\n以此为心材，可建造「制木坊」。这是建造在「木工房」旁边的拓展建筑，可发现在「制木」方面具备卓越资质的人才。
透色琼脂
形似松香的清澈液体，可以包裹木料，使之不朽不腐。\n以此为心材，可建造形态各异的「木料标本」。这是建造在「木工房」旁边的拓展建筑，需与「密林」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「制木」造诣。
百人锯
以数人合机关之力方可驱动的大锯，可同时处理多块巨大的木材。\n以此为心材，可建造用以采伐树木的「伐木场」。这是建造在「木工房」旁边的拓展建筑，需与「树林」相邻，可收获「制木」用的木质材料。
盘山水龙
连接机关的软管，能将清水迅速输送至广袤的山林之中，借以扑灭山火，护养园林。\n以此为心材，可建造规范培育之「林场」。这是建造在「木工房」旁边的拓展建筑，需与「树林」相邻，可收获「制木」用的藤竹材料。
银骨冷烟煤
表面附有白霜的木炭，其火不热反冷，经久不熄，能使四周冰凉如寒冬。\n以此为心材，可建造用于烘干木材的「幽冥窑」。这是建造在「木工房」旁边的拓展建筑，可使其相邻的「木工房」制造出品质更好的木质器具。
神木根
一节自神树上取下的根茎，四周隐有清气环绕，传说天地初开之时此树便已诞生。\n以此为心材，可建造繁育草木之「神木林」。这是建造在「木工房」旁边的拓展建筑，需与「太始林」相邻，可降低制造、修理、精制木质器具时对「制木」造诣的要求。
红木药柜
坚劳耐用、避害除湿的药柜，内有数十个小屉，可以分装不同的药材。\n以此为心材，可建造用以研制新药的「药师馆」。这是建造在「药房」旁边的拓展建筑，可发现在「医术」方面具备卓越资质的人才。
寒玉冰棺
以寒玉打造成的冰棺，可使人尸身不腐，四周常有冷气凝结成雾。\n以此为心材，可建造保存死者遗体所用「银盖冰棺」。这是建造在「药房」旁边的拓展建筑，需与「玄冰」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「医术」造诣。
四时定光珠
能使室内四时常温的宝珠，相传可以从光芒中积蓄热量。\n以此为心材，可建造草药种植园地「药圃」。这是建造在「药房」旁边的拓展建筑，需与「草药」相邻，可收获「医术」用的阳性药材。
通元百窍石
布满孔窍的奇石，不同的药材可以通过其上的小孔共存共生。\n以此为心材，可建造培育罕见药材的「养药室」。这是建造在「药房」旁边的拓展建筑，需与「草药」相邻，可收获「医术」用的阴性药材。
水火无烟炭
此炭燃烧时不见烟火，随药定温，据说乃是取自海底火山的有灵之物。\n以此为心材，可建造用以煎煮汤药之「水火青炉」。这是建造在「药房」旁边的拓展建筑，可使其相邻的「药房」制造出品质更好的丹药。
神农血
能使百草不遭虫害、永不枯萎的神奇汁液，相传乃是神农所遗。\n以此为心材，可建造用以培育草药之「神农涧」。这是建造在「药房」旁边的拓展建筑，需与「长春涧」相邻，可降低制造丹药时对「医术」造诣的要求。
刑戮架
承载着各式刑具的十字形铁架，常人见则胆寒、未敢直视。\n以此为心材，可建造监禁罪人的「暗牢」。这是建造在「幽室」旁边的拓展建筑，可发现在「毒术」方面具备卓越资质的人才。
避人香
以微毒药草调制而成的奇香，臭味刺鼻，人兽闻之皆必远遁。\n以此为心材，可建造炼毒之所「无人居」。这是建造在「幽室」旁边的拓展建筑，需与「密林」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「毒术」造诣。
吞鬼化瘴炉
能够持续产生瘴气的药炉，需以人兽的尸骨或毒物为引。\n以此为心材，可建造用以凝练剧毒之「炼瘴池」。这是建造在「幽室」旁边的拓展建筑，需与「毒沼」相邻，可收获「毒术」用的阳性毒物。
饲人笼
仅能供一人进入的牢笼，笼边设置有投喂食水之处。\n以此为心材，可建造瘟疫横行之「废人窟」。这是建造在「幽室」旁边的拓展建筑，需与「毒沼」相邻，可收获「毒术」用的阴性毒物。
化血石
剧毒的奇石，可沉入池底，将池中的草木、人畜皆化为鲜红血水。\n以此为心材，可建造令人闻风丧胆之「血池」。这是建造在「幽室」旁边的拓展建筑，可使其相邻的「幽室」制造出品质更好的毒药。
奇香神龙木
纹理隐如龙形，且蕴有奇香的珍稀木材，能够催化奇毒，激发毒物凶性。\n以此为心材，可建造用以驯服毒物之「神龙柱」。这是建造在「幽室」旁边的拓展建筑，需与「玄蛇窟」相邻，可降低制造毒药时对「毒术」造诣的要求。
织机染料
时下最先进的提花织机以及各色染料。\n以此为心材，可建造织染工坊「织造坊」。这是建造在「绣楼」旁边的拓展建筑，可发现在「织锦」方面具备卓越资质的人才。
玄蛇细骨
从玄蛇身上取下的细骨，柔韧异常，可弯而复直，百折不摧。\n以此为心材，可建造效率极高的「蛇骨绫机」。这是建造在「绣楼」旁边的拓展建筑，需与「玄蛇窟」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「织锦」造诣。
百花种子
以灵气蕴养而成的百花种子，花露可用于浣洗织物。\n以此为心材，可建造用以洗涤织物的「百花瀑」。这是建造在「绣楼」旁边的拓展建筑，需与「花谷」相邻，可收获「织锦」用的植物织物。
奇珍胎卵
各色珍奇异兽的幼体，只能在灵气浓郁之地孵化、生长。\n以此为心材，可建造养殖名花奇虫、仙禽异兽的「奇珍园」。这是建造在「绣楼」旁边的拓展建筑，需与「花谷」相邻，可收获「织锦」用的毛皮织物。
十二色彩蚕
能吐出诸色彩丝的稀有蚕种，较寻常桑蚕而言更为娇小，身上布满彩色斑纹。\n以此为心材，可建造养殖彩蚕之「彩桑园」。这是建造在「绣楼」旁边的拓展建筑，可使其相邻的「绣楼」制造出品质更好的织锦制品。
神彩晶磁
散发着奇香、异彩的晶石碎片，能够以自身磁力接续毛发、丝线等纤细之物。\n以此为心材，可建造织造所用「神彩梭」。这是建造在「绣楼」旁边的拓展建筑，需与「奇香原」相邻，可降低制造、修理、精制织锦产物时对「织锦」造诣的要求。
三山毛石
从各地运来的石料，不知其中是否藏有美玉。\n以此为心材，可建造储存石料的「毛石坊」。这是建造在「巧匠屋」旁边的拓展建筑，可发现在「巧匠」方面具备卓越资质的人才。
火池红晶
产自火池附近的巨大红晶，能够照见玉石内部的纹理与瑕疵。\n以此为心材，可于火池之上建造「赤血镜」。这是建造在「巧匠屋」旁边的拓展建筑，需与「火池」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「巧匠」造诣。
浣宝砂
质地细腻的奇特砂石，置于池中时可自然流动，从而磨去宝石表面的杂质。\n以此为心材，可建造奇特无水宝池「浣宝池」。这是建造在「巧匠屋」旁边的拓展建筑，需与「宝石」相邻，可收获「巧匠」用的玉质材料。
金刚锯
以金刚石制成的石锯，坚硬无比，能切割一切顽石、异宝。\n以此为心材，可建造足以切割世间至坚顽石的「金刚解玉台」。这是建造在「巧匠屋」旁边的拓展建筑，需与「宝石」相邻，可收获「巧匠」用的石质材料。
玲珑八宝
八件极为精巧的琢玉工具，即便是米粒大小的玉石也能予以加工。\n以此为心材，可建造用以加工宝石美玉的「玲珑台」。这是建造在「巧匠屋」旁边的拓展建筑，可使其相邻的「巧匠屋」制造出品质更好的玉石制品。
千年玉母
深藏于地脉之中，神光内蕴的巨大奇石，相传乃是天下玉石之母。\n以此为心材，可建造用以激发宝石美玉灵性的「神光璧」。这是建造在「巧匠屋」旁边的拓展建筑，需与「灵脉」相邻，可降低制造、修理、精制玉石制品时对「巧匠」造诣的要求。
香火碑记
用于记录香客功德，使之上达天听的石碑。\n以此为心材，可建造「道观」。这是建造在「云房」旁边的拓展建筑，可发现在「道法」方面具备卓越资质的人才。
先师道藏
精心考订的道家典藏，书册中混入了防虫的香草，可使虫蠹远避。\n以此为心材，可建造清修之所「辟谷崖」。这是建造在「云房」旁边的拓展建筑，需与「孤峰」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「道法」书籍时「灵光乍现」的几率。
仙山云气
采自仙山的流霞飞雾，能使人神气为之一清。\n以此为心材，可建造修道炼气之所「朝元洞」。这是建造在「云房」旁边的拓展建筑，需与「风水龙穴」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「道法」造诣。
紫金炼丹炉
金紫交织的炼丹炉，可吸纳天地之气炼化灵丹妙药。\n以此为心材，可建造炼制仙丹灵药的「丹房」。这是建造在「云房」旁边的拓展建筑，可为所属城镇、门派影响范围内的人物恢复寿元至丹房的规模等级。
高僧舍利
功德圆满的高僧坐化后留下的舍利子，相传供养者可得无边福报。\n以此为心材，可建造「佛塔」。这是建造在「禅房」旁边的拓展建筑，可发现在「佛学」方面具备卓越资质的人才。
治心佛药
佛经治心，佛药治身，此二者皆是助人识取自心、自性的妙方，故称“治心佛药”。\n以此为心材，可建造「见性洞」。这是建造在「禅房」旁边的拓展建筑，需与「草药」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「佛学」书籍时「灵光乍现」的几率。
枯荣双树
一半枯死、一半繁茂的宝树，蕴含着诸法无常，刹那生灭之理。\n以此为心材，可建造用以坐枯禅之「枯荣台」。这是建造在「禅房」旁边的拓展建筑，需与「太始林」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「佛学」造诣。
三十五部真经
高僧自天竺取回的三十五部大乘真经，经文包罗万象，无所不有。\n以此为心材，可建造诵经念佛、抄经研读之「阅经阁」。这是建造在「禅房」旁边的拓展建筑，可减少所有研读策略的悟性消耗。
百千碗盏
装饰精美的碗盏，种类繁多，不可胜数。\n以此为心材，可建造规模极大的民间露天宴会「百家宴」。这是建造在「食窖」旁边的拓展建筑，可发现在「厨艺」方面具备卓越资质的人才。
天铁玄鼎
混入了熟铜的天铁宝鼎，近火则热，离火则冷，乃是检验厨艺的不二之选。\n以此为心材，可建造烹饪之具「灶王玄鼎」。这是建造在「食窖」旁边的拓展建筑，需与「陨铁坑」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「厨艺」造诣。
四季流风
形似巨扇的机关，能引动东、南、西、北四季流风，使园中作物因时而生。\n以此为心材，可建造四季常青之「四季园」。这是建造在「食窖」旁边的拓展建筑，需与「沃野」相邻，可收获「烹饪」用的素食、动物食材。
天成化雨
能将水流化为细雨，润泽一乡之地的奇妙机关。\n以此为心材，可建造培育作物的「天成乡」。这是建造在「食窖」旁边的拓展建筑，需与「沃野」相邻，可收获「烹饪」用的水产、禽类食材。
双耳万国壶
承装了各类异国香料的双耳陶壶，壶上绘有万国风景。\n以此为心材，可建造搜集与培育各类佐菜香料的「香料馆」。这是建造在「食窖」旁边的拓展建筑，可使其相邻的「食窖」制造出品质更好的菜肴。
水晶冰砖
质如水晶、纯由坚冰打造而成的砖块，因过于寒冷，故不可直接以手触碰。\n以此为心材，可建造冰屋「龙宫」。这是建造在「食窖」旁边的拓展建筑，需与「玄冰」相邻，可降低制造菜肴时对「厨艺」造诣的要求。
金装玉饰
以金、银、美玉等物制成的装饰，做工精巧，极尽奢华。\n以此为心材，可建造「花舫」。这是建造在「长街」旁边的拓展建筑，需与「水域」相邻，可发现魅力较高的人物。
戏班行头
戏班演出时所用的道具与衣物，所谓“衣、盔、杂、把”者，一应俱全。\n以此为心材，可建造「勾栏瓦舍」。这是建造在「长街」旁边的拓展建筑，可发现在「杂学」方面具备卓越资质的人才。
名园山水
名工巧匠所设计的山水图景与园林中所需的各式陈设。\n以此为心材，可建造「大游园」。这是建造在「长街」旁边的拓展建筑，需与「花谷」相邻，可提高所属城镇、门派影响范围内的人物在研读「杂学」书籍时「灵光乍现」的几率。
奇花异石
各色珍奇花草与罕见的奇形山石，不知耗费了多少人力、物力方才寻得。\n以此为心材，可建造「玄圃」。这是建造在「长街」旁边的拓展建筑，需与「长春涧」相邻，可增加所属城镇、门派影响范围内的人物的「杂学」造诣。
太吾族谱
此谱自最初的太吾开始，至近百年前最后一位太吾传人为止，共历三百余年。谱中内容多已亡佚，隐约可见十位太吾传人的残缺记录…\n以此为心材，可建造「太吾氏祠堂」，乃是太吾氏家族议事、教育后代传人的重要场所。
西域地图
记载了西域各国的地理位置、商贸通路、自然环境等信息的地图。\n以此为心材，可建造往来交通的商团「茶马帮」，以此沟通西域与中原地区，通过派遣商队西行，可收获异域财宝。
六道转轮
以秘法造就的六枚转轮，材质有木有石，有金有铁，纹样也各不相同，相传乃是地府阎罗之物。\n以此为心材，可建造「轮回台」，将游荡的魂魄送入轮回。
莫女衣碎片
神剑莫女衣的碎片，乃是以千年才长一寸的奇铁蝉壳子铸成，隐隐可见莫女的元魂浮现于其中。
伏邪铁碎片
神剑伏邪铁的碎片，乃是以大岳瑶常的尸骨凝聚而成的镇狱伏邪石炼铸而成，隐隐可见大岳瑶常的元魂浮现于其中。
大玄凝碎片
神剑大玄凝的碎片，乃是以化作冰山的九寒的奇寒冰魄炼化而成，隐隐可见九寒的元魂浮现于其中。
凤凰茧碎片
神剑凤凰茧的碎片，乃是以金凰儿所化的金茧炼铸而成，隐隐可见金凰儿的元魂浮现于其中。
焚神炼碎片
神剑焚神炼的碎片，乃是以衣以侯与丑狐所化的活火种炼化而成，隐隐可见衣以侯的元魂浮现于其中。
解龙魄碎片
神剑解龙魄的碎片，乃是以卫起寻得的烛阴断尾炼铸而成，隐隐可见卫起的元魂浮现于其中。
溶尘隐碎片
神剑溶尘隐的碎片，乃是以向于建木之下的息壤之中种出的活玉变化而来，隐隐可见以向的元魂浮现于其中。
囚魔木碎片
神剑囚魔木的碎片，乃是以蚩尤战死所化的血色灵枫炼化而成，隐隐可见血枫的元魂浮现于其中。
鬼神霞碎片
神剑鬼神霞的碎片，乃是以收化了术方元神的青铜古令牌炼铸而成，隐隐可见术方的元魂浮现于其中。
伏虞剑碎片
伏虞剑的碎片，“剑在魔中，魔在剑中”乃是焕心灵神变化而成，败于相枢后，遭到相枢的吞吃。
伏虞剑柄
造型古朴、质地非金非铁的剑柄。\n因在剑柄的两面以篆体刻着“伏”、“虞”二字，故而以伏虞为名。剑柄上原本的剑刃已不知所踪，亦不见半点断折的痕迹。
《浑心无字诀》
心浑无窍五行未通，无字无识天地未明……
《白衣行化笈》
通山过海，行化无踪，飞天遁地，白衣显迹……
《大全千法》
生、老、病、死有四劫；启、成、残、灭无完全……
《象龙演画》
上古之民，沥血成画，象龙其上，以昭神威……
《心观残笺》
物之所显：近、远、方、圆，乃得失之本；心之所见：气、脉、精、神，是生死之凭……
《八埏至宝经》
东南西北有四极，天地终极有八埏，岂知开辟六道处，始于足下十趾间……
《化影奇书》
枝上无花坠玉果，云里无龙雨滂沱，奇哉怪也可曾见？神锋无影未可活……
《无名剑典》
有命之人未有其命，无名之剑自有其名……
《十杀魔罗录》
未有阴阳，先有魔罗，天地皆杀，方成神佛……
《一画开天》
一者：阴阳之差失，日月之显没，大道之痕迹，星瀚之闭启，故持一者，一画开天……
《无先玄元书》
无律为异，无法为畸，无度为嬉，无先为奇……
《九似真藏》
抡似驼，甩似鹿，抖似兔，正似牛，反似蛇，藏似蜃，显似鲤，勾似鹰，劈似虎……
《天通神术》
太公钓鱼，愿者上钩，赴死之丝，登天之道……
《神女绝音》
神女发悲梦，日月卧残虹，绝音弥九界，星海落玄冬……
无影令
界青秘匠因先师之训为太吾传人特制的令牌。江湖无人知其形象，若为他人持有，便将遭到界青门杀手前仆后继的刺杀。
焕心血梧桐
刺破了焕心的手掌从而沾染了焕心血液的梧桐木。
十二枝青竹刺
以青竹片削制而成的十二枝青竹细刺。
徐仙公的残骸
徐仙公残破的木头躯体。躯体的关窍之处皆由梧桐所制，但却透着片片殷红，如同斑斑血迹。
牢靠的小船
造型简陋朴素，虽是普通木板搭就的狭小木船，但榫接牢固，嵌合精巧。即使遭激流冲刷、山石碰撞，也不会轻易损坏破碎。
伏虞剑炉
此炉材质非金非铁，亦刚亦柔，其颜色时而透亮好似琉璃，时而乌黑仿若玄铁，曾以昆仑十二金仙的真法为柴薪，能够炼化万物，乃是炼铸「伏虞剑」的剑炉。
七截玄竹
枯槁的紫竹被厚厚的黑色石垢裹在其中，自行断作七截，乃是能够贯通现世与玄石之境的奇异之物。
焕心的行李
焕心的行李，其中锅碗瓢盆一应俱全，被褥枕头样样皆有，还有一个小锦盒，藏在几件刀剑当中，装有胭脂水粉……
七色铁盘
义父吩咐需在修葺竹庐时，埋于竹庐地下的铁盘。\n以此为心材，可于山涧当中建造一座「竹庐」。
天劫符箓
天道之劫，超脱轮回；丹书符箓，召神劾鬼。
艺法经典
世人皆赞许太吾之才艺，自五湖四海，献来各式技艺经典荟聚于此。\n以此为心材，可建造「太吾书院」，鼓舞太吾村众人学习技艺。
武论经典
世人皆赞许太吾之武略，自五湖四海，献来各式功法经典荟聚于此。\n以此为心材，可建造「太吾武院」，鼓舞太吾村众人学习武艺。
背篓
以篾片，筋条及麻绳制成，结实轻便，用此竹筐即可随身携带各类杂物，乃是曾以「山人」为志向的太吾传人的遗物。
猎弓
此弓总长六尺，以柘为干，以铜为镞，虽为下制，却是材美工巧，乃是曾以「猎户」为志向的太吾传人的遗物。
铁锤
以寻常金铁熔制而成，挥落时可见星火四溅，虽非罕有，却足可锻金炼石，乃是曾以「匠人」为志向的太吾传人的遗物。
破碗
随处可寻的粗制陶碗，碗口几处泥污，几处开裂，却因长年捧于手中而碗底光滑，乃是曾以「乞丐」为志向的太吾传人的遗物。
谷囊
「稻」，「黍」，「稷」，「麦」，「菽」并称五谷，古往今来，无论阶层，皆有五谷不绝之祈愿，乃是曾以「平民」为志向的太吾传人的遗物。
残履
一双轻便易穿的鞋履，现今已是破烂不堪，盖因曾行遍山川，见惯日月，方有此残破之姿，乃是曾以「旅人」为志向的太吾传人的遗物。
古老的玉蝙蝠
一块古朴的汉白玉饰，虽风霜加身，仍是色如冰寒，欲滴露华。此玉唯有手掌大小，形似蝙蝠，颇有瑰逸灵动之可爱，把玩之时，似有蝙蝠轻眠掌中，如死物化生，虚实难辨。
古老的玉狐狸
一块古朴的汉白玉饰，虽风霜加身，仍是色如冰寒，欲滴露华。此玉唯有手掌大小，形似白狐，颇有柔情绰态之可爱，把玩之时，似捧灵狐指间嬉戏，如死物化生，虚实难辨。
古老的玉蝴蝶
一块古朴的汉白玉饰，虽风霜加身，仍是色如冰寒，欲滴露华。此玉唯有手掌大小，形似蝴蝶，颇有姣丽翩跹之可爱，把玩之时，似遇蛱蝶轻驻指上，如死物化生，虚实难辨。
破旧的铃铛
“招魂铃响，生人勿近”，此铃浑身斑驳、光彩黯然，依稀能辨刻有几处莫名符咒。传说，精通招魂驭鬼的道人能以招魂铃唤醒鬼怪，从此结为主仆，即便轮回千百世，仍能以此铃彼此呼唤，若非此铃旧世之主，则此铃摇而不响……
肮脏的雕像
如同自泥土之中挖掘而出，浑身脏污的小巧雕像，形如菩萨，又似野佛，面容模糊难辨。此物似是朽木所雕，却坚韧难毁，握于手中只感十分奇异……
流金火铃
太素清虚真人所属法器，形状如钟，娇小玲珑，通体流金，铎舌悬火。象征太素清虚真人斩妖灭怪、救护群生之志。
《青童宝卷》
青童大君所属法器，竹简简首以古隶刻有‘青童宝卷’四字，通体色似碧玉，质若青烟，视之如合双掌大小，千页万字厚薄，载尽道家亿万真言。象征青童大君传经授道、教化万方之志。
王方平法鞭
上宰王君所属法器，鞭体以蛟龙皮革编制，色呈赤黑，冷光森森，鞭头雕刻龙首，篆刻金色符文。象征上宰王君汤涤浊秽、消散恶欲之志。
《太上郁仪文》
清灵真人所属法器，以白玉为简，黄金刻书，书中载有日中五帝君讳、服色，修道之人于日出之时诵念《太上郁仪文》，则可使日光入口、日精行体。象征清灵真人与神同契、与道合真之法。
火精
青城丈人所属法器，状若明珠，色呈赤黄，珠体附着火焰，吹之则灭，瞬息复燃。象征青城丈人扶正祛邪、惩恶扬善之志。
玄州金芝
玄洲仙伯所属法器，玄州金芝生于玄州，映日华而长，芝盖形如祥云，芝柄细若葱指，通体金碧荧煌，光辉夺目。象征玄洲仙伯道和自然、泛爱万物之道。
南天烛
青精先生所属法器，据传乃是青精先生亲手所植的草木，茎干细长，叶片翠绿，香迷九窍，久闻忘忧。象征青精先生长生久视、益寿驻颜之道。
九赤斑符
紫阳真人所属法器，赤纸玄书，五色并驰，云文雾字，飘渺万化。象征紫阳真人上斩妖摄邪、伏魔卫道之志。
紫玉笏板
三茅真君所属法器，据传茅盈道举飞升，太帝封其“太元”之号，授其紫玉笏板，招驱千灵，紫玉笏板前拙后屈，紫气郁郁，上篆神文，视之不明。象征三茅真君坐镇阴宫、莅治百鬼之志。
《玄丹之书》
北海公涓子所属法器，绢布为书，挥墨成文，内载道家修炼元炁之法，书体因传世年久而残缺不全，不堪翻阅。象征北海公涓子道济万民、法渡众生之志。
邋遢道长所遗留的白玉
邋遢道长所遗留的白玉，色呈雪白，小若指盖，似乎乃是发冠装饰之物，业已残损破旧，不堪使用。
西域残经
西域真经
错字假经
东传真经
古怪的佛牌
如同自泥土之中挖掘而出，浑身脏污的小巧雕像，形如菩萨，又似野佛，面容模糊难辨。此物似是朽木所雕，却坚韧难毁，若身怀此物，或许能见梦中老僧，再逢机缘……
如同自泥土之中挖掘而出，浑身脏污的小巧雕像，形如菩萨，又似野佛，面容模糊难辨。此物似是朽木所雕，却坚韧难毁，此前虽有玄机，如今光华已去，或许应当归还少林……
界青死令
临时文本：写有太吾之名的界青死令，先已有善恶二翁真气灌入，成为一件异宝。
祖师密令
临时文本：白猿给的好东西
仙家玉符
仙家玉剑
仙家玉环
