血露
猩红艳烈，浓浊欲滴。犹如心口赤血化气凝结而成，入喉一瞬，酸甜苦辣咸皆浮于舌尖，难述其味。隐有妙香，可感灵妙之气萃聚其中。       
猩红艳烈，凝如甘脂。犹如心口赤血化气凝结而成，化于喉舌如尝百味，只觉欲语还休，难言所感。腹中可感灵妙之气渐生。
猩红艳烈，郁浊柔滑。犹如心口赤血化气凝结而成，入口之际看雾非雾，见花非花，有情无情，难辨虚实，满腹愁肠困苦，终化灵妙之气于丹田之中。
猩红艳烈，飘然似炎。犹如心口赤血化气凝结而成，灼烫入喉，难品其味。却觉满腹燥郁难安，怒而攻心，心生急火，火化百气而通全身，方觉舒畅。
猩红艳烈，如烛泣泪。犹如心口赤血化气凝结而成，一滴入口，甘如美人泪。眼前似有甘甜酣梦，令人痴醉。醒转方觉嬉笑怒骂皆为幻影，身心轻便，运气胸中。
猩红艳烈，莹红剔透。犹如心口赤血化气凝结而成，其味幽香，望之竟难忍吞入喉中。服后更觉干渴难耐，贪欲渐生却不知所求何物。沉气丹田，片刻后复得清明。
猩红艳烈，婉转圆妙。犹如心口赤血化气凝结而成，形如夕晖，日晕可溶。待得溶于喉舌之间，酸苦难言，竟感唇齿分离之痛，哀戚徒生，转而化气运转周身。
猩红艳烈，妖妍靡曼。犹如心口赤血化气凝结而成，缭绕环璇，往复流转。入口转瞬化于无形，咸辣难言，竟感怨憎缠身之苦，悲愤交加，倏尔化气流经百骸。
猩红艳烈，玉色流丹。犹如心口赤血化气凝结而成，生灭流动，无有住相。尝之宛如窥得人生百态，无形亦有形，酸甜苦辣咸皆寓于须臾之间。心有戚戚后觉灵妙之气氤氲丹田。 
捕虫网
用于捕捉促织的精致小网，唯有少数几位促织世家的手艺人方能制造。
油葫芦
常见鸣虫。体型较大，全身光亮如油，喜食油脂，因而得名“油葫芦”。
蝈蝈
常见鸣虫。体型粗壮，腿长翅短，背似马鞍，鸣声悦耳动听。各地玩赏者极多。
蚱蜢
体色或绿或黄，头尖尖如斗笠，触须极短。乃是田间一害。
鼓翅鸣螽
常见鸣虫。通体碧绿，翅膀小巧透明，如妇人纱裙，故有“姐儿”之称。
金琵琶
常见鸣虫。鸣声如钟，通体黑色泛金黄，也叫“金钟儿”。此虫体形饱满，犹如琵琶。
竹蛉
常见鸣虫。形似琵琶，又似竹叶，多生活于树上，翅如透明翠纱。
小黄蛉
常见鸣虫。腰身小巧玲珑，须长腿长，娟秀可爱。鸣叫的声音因季节不同而变化。
梨绿蛣蛉
常见鸣虫。身形极象枣核，体色草绿带黄。两翅强壮有力，善飞翔。
花蛉
常见鸣虫。双须极长，腿脚上生有黄色与黑色的花斑，也称“斑蛉”。
墨蛉
常见鸣虫。体态小巧，身上乌黑油亮，也被称为“黑牡丹”。
叫驴
常见鸣虫。能够发出“吱拉，吱拉”的鸣声，也被叫作“吱拉子”。形似蝈蝈。
大黄蛉
常见鸣虫。遍体纯黄，身上有深色条纹或圆斑。鸣叫起来动听悦耳，清脆响亮。
草黄蛉
常见鸣虫。虽然身形极小，但两翅极长，翅色透明，多生活于草丛之中。
灶鸡
常见鸣虫。即“灶马蟋”，须长腿长，犹如蜘蛛。鸣声轻柔细腻。
画镜
常见鸣虫。通体乌黑，只有前翅带一片油黄，善鸣好斗。
三尾
身体末端长有三尾，乃是雌蟋蟀。所谓“养蛰先养雌”，三尾乃是促织斗养之关键所在。
金蛉子
常见鸣虫。全身闪亮如金，身形极小。鸣叫的声音犹如金铃，故被称为“金蛉子”。
纺织娘
常见鸣虫。体形较大，腿脚细长，能用前肢摩擦发出响亮鸣声，故名“纺织娘”。
鹳鸟
在西突厥，鹳鸟又被称之为送子鸟，相传只要它落到谁家屋顶造巢，谁家妇人便会喜得贵子。
白鸽
白鸽不仅和顺而且骁勇，一生一世只会拥有一个伴侣，被缅甸人民视为爱情的象征，少女们亦常将白鸽比喻为自己爱慕的儿郎。
角枭羽毛
角枭掠夺的天性，俯冲捕杀时的眼睛，让草原上的生灵们为之惧怕。葛萨部的猛士们常常为了展现自己的英勇，而把角枭拉下蓝天，将它身上最洁白的羽毛献给自己心爱的姑娘。
密涅瓦猫头鹰
猫头鹰在大夏的神话传说中，是雅典娜女神的圣鸟，它从不在旭日东升的蓝天里翱翔，只有在薄暮降临的时候才悄然起飞，保护着这座在黑夜里渐渐沉睡的城市。
太阳神羽毛
太阳鸟是太阳神拉的心魂，引领前往冥界的诸神之向导，相传只要得到它的羽毛，便会拥有和神一般亘古绵长的生命。
驼铃
在沙漠中，只要是成队的骆驼出现，便会有驼铃声相伴，听着驼铃叮叮咚咚的响声，主人才知道最后一头骆驼还没有丢失，整个驼队也还安好。
冒顿鸣镝箭
冒顿单于曾带领匈奴征服了西域的大部分地区，而他所发出的鸣镝箭也随着他的脚步散落在了西域这片广袤的土地上，被黄沙与风尘渐渐埋没。
德里铁棒
在天竺的传言中，德里铁棒乃是上天感念于阿育王的骁勇而赐下的神器，有开天辟地之威力。
遗落的唐刀
大唐将领高仙芝曾远征西域，与大食军短兵相接，大唐军队战况惨烈，大败而归，此后再未踏足西域，而异乡的尸骨与刀剑，也再无人收敛。
黄金铠甲
可萨战士擅马，尚武，崇拜黄金，铁蹄所向，无人能挡，他们在征战中度过一生，在马上死去，死后着铠甲，饰黄金，带着战士的荣光与时间长眠。
维斯塔贞女像
维斯塔贞女在幼时由大秦大祭司挑选，成为侍奉圣火维斯塔女神的女祭司，她们需在任职的三十年中，严守贞洁以及保持大秦国神圣的火焰永不熄灭。
长生军
相传长生军是来自幽冥的战士，为波斯国王所驱驰，所到之处，血流成河，他们不生不死，永存人间，哪怕肉体湮灭，灵魂也会在长生军的雕像中重生。
大食王雕像
哈拉特王曾向丝路商旅许下诺言：凡走过我土地的商人和旅客，你们听着，我在真神的看顾下向你们保证，我一定会保护你们的安全，你们可以安心来此做生意。
灵翁
在花剌子模，人死后，便会依照死者的模样来塑造灵翁，用来保存尸骨，当地的人民认为这样可以令逝去的人长生不死。
维纳斯女神像
这尊遗落在哈拉特尘土里的维纳斯，虽然缺少了双臂，可她丰腴的身姿，依旧让人无法移开目光，只是不知她消失的臂膀，是匠人的留白，还是战争的遗祸。
葡萄酒
遏根陀国人将葡萄酒视为太阳神的汗液，是神灵的恩赐，它的颜色如同鲜血，有着连接来世与今生的能力，可以使死去的法老获得重生。
琉璃夜光杯
琉璃夜光杯乃是大月氏国国王私藏之珍宝。传言以此杯饮酒，可得四种福缘，曰之：祛病、坚韧、灵感、高洁。
龙膏酒
遏根陀国曾进贡了八坛龙膏酒给唐宪宗，言其乃是以当地一种鳄鱼所酿造，饮之有轻身延年之效，宪宗饮后，果然大为喜爱，将其视为奇珍，只有在接待贵客异人之时，方才拿出龙膏酒与之共饮。
瑶琨酒
瑶琨酒乃是大秦国一种烈性酒，平常人饮一杯便会醉倒，但却是丝绸之路上的商旅最为钟爱的酒品，言其：一醉三日，可梦回故土。
兽首玛瑙杯
相传罽宾国王曾得到两尊兽首玛瑙杯，两尊玛瑙杯纹理相同，并世无双，罽宾国王虽想结交中土王朝，又有爱奇之心，便偷偷藏下一尊玛瑙杯，把另一尊献给了隋炀帝杨广。
娑罗花种
在缅甸，爱美的女子会在娑罗花期采摘娑罗花作为衣饰，唐德宗贞元十七年，娑罗花的香味随着舞者的衣衫，一同涌入了长安城中。
桂叶花冠
月桂树在传说中受到了太阳神阿波罗永恒的祝福，终年常绿，充满回春的能量，被人们视为圣物，凡竞技获胜或诗文优美者，便得授之，以示荣誉。
芦苇笛
哲拉鲁丁·鲁米曾在一首诗里写道：芦苇笛，你吹出来的旋律抚慰我的心，传递宇宙的奥秘，芦苇笛赠给我的安慰好比心上人的吻，托钵僧旋转舞，令我与心上人合二为一。
索帕丽佐丝绒
索帕丽佐丝绒独有的光影变幻，以及那股唯有用心抚摸才能感受到的幽微触感，成为了丝绸之路上的商人的心头宠儿，让无数富贾贵胄为之销魂。
火浣布
火浣布每次浴火便会洁白如初，异常神奇。相传突厥大汗曾经将一块华美珍贵的火浣布赠送给大秦教皇，用以包裹耶稣基督的圣骸。
佛牙
相传释迦牟尼佛经荼毗，留有四颗牙齿，其一为帝释天请去，另一颗为海龙王请去，余下两颗留在人间，其中一颗便流落波斯。
拜火教火种
拜火教的信徒们守护着这缕火焰，已经长达上百年，这缕火焰在亚兹德的寺庙中长燃不熄，正如亚兹德人的信仰，永远长存。
悉达多苦行像
这尊悉达多苦行佛像身躯削瘦，血管爆现，表现出释加牟尼成佛前六年苦行，在雪山修行时骨瘦如柴的形貌，亦表达了犍陀罗居民对于佛祖的尊敬与虔诚。
大主教的王冠
坐落在亚美尼亚的埃奇米河津教堂，在战争与岁月的摧残中，于原地等待着他的信徒归来，藏宝阁中历代大主教的王冠与袍服已经染上了尘埃，可他相信终究会有人来为他轻轻拂去。
金身骨灰
在释迦牟尼圆寂火化后，他的遗留物被信众视为圣物，争相供奉，便连骨灰也被各大诸侯国王摊分，各自带回国家供奉，并且修建佛塔收藏。
宝石
宝石因色彩瑰丽多变、灿若星斗之形貌，而被视为高贵典雅的象征，向来为皇室王公及豪门贵妇所爱，不惜花费倾城之价而追逐其美。
径寸珠
据唐《广异记》所载：曾有一位波斯胡人走水路归国，遇到海神前来求宝，可船夫见船上无有宝物，便想把胡人溺毙酬谢海神，胡人大惊，连忙剖开腋下取出径寸珠，海神果然捧珠而去，海面顿时风平浪静。
于阗玉
昆山有美璞，曰之于阗玉。于阗玉质地纯净，光泽细润，常被用作国朝礼器及乘舆服饰，唐以前，于阗玉只是献给皇帝的贡品，后来则因为丝绸之路的畅通，于阗玉渐渐散落民间。
阳燧珠
相传南越王赵佗曾谴异人窃大食国国宝，千年过后，大食国有善观天象之人预言国宝将归，大食国国王便谴人前往中土，果然不久后，此人便在一位名叫崔炜的人手上购得阳燧珠，遂归国。
钻石
相传大祭师亚伦的胸牌和新耶路撒冷的基石因镶有钻石而具有神力，在这神力的保护，可使人获得力量、勇气、权力、以及永生。
冕带
古时波斯帝国萨桑王朝，皇族和贵族喜欢用冕带为饰，织锦绣云，金银错缕，就一条王公贵族的冕带，便抵得了市井百姓三年之餐食住行。
波斯鎏金银壶
波斯鎏金银壶在狭窄的壶身之上，用精湛的装饰工艺向王侯们揭示了一场战争的起因，华美与金身之中，盛着的是一个匠人对于安宁的向往。
丝绸皇服
诗人尼扎米曾写道：用大秦丝绸，中国丝绸，埃及丝绸，编织一袭皇服，用华丽的丝线，编织出精美夺目，灿烂光辉的明艳。
金鱼像护身符
金身鱼像护身符由珍贵的金箔雕刻，又以绚丽的蓝宝石在鱼身镶嵌出乌加眼而制成，常被当作陪葬品同死者一起下葬，保护死者在通往永生的路上不受伤害。
光辉王冠
齐诺比娅女王曾被当作战利品以金锁链绑缚向大秦国人展示，她高昂着头颅穿过人群，王冠闪烁着璀璨的光辉：只要王冠的光泽不暗，我的王朝将永远存在。
敦煌星图
古时曾有一名异人来到莫高窟，隐约窥见唐王朝百年后的命数，遂作星图以示警，可还未等到他将星图亲手献于李唐，便暴毙于敦煌，而这幅星图亦消失于尘世。
羊皮圣经
在造纸术还未传入大食国时，需以羊皮纪事，而一本圣经的完成，则需要花费三百张羊皮，这对于当地贫穷的居民来说，可谓异常珍贵。
摩奴法典
传说《摩奴法典》是由天神之子摩奴制定，言及广泛，但其核心却只有一点，即维护种姓制度，这部法典在后世千年乃至万年，影响天竺至深。
荷马史诗
在特洛伊战争结束以后，一些民间艺人将战争中的英雄事迹吟唱成歌，让这些故事广泛流传于民间，至百年之后，有人将这些故事以文字记载了下来，命名为《荷马史诗》。
死海文书
古时一场战争烧毁了位于耶路撒冷的圣殿，一位虔诚的教徒为了避免珍贵书卷的毁坏遗失，便将藏书藏入一个洞穴，以便保留，而最终，他再也没能亲手取走它们。
长绳
麻布制成的长绳，虽能以绳结加固，但材质粗劣，不堪拉扯。
缚牛索
坚实牢固，能够缚住壮年耕牛的绳索，宽一指有余，质地粗糙。
五彩绳
以多色丝线混编而成的长绳，坚牢耐用，光彩照人，相传有辟邪之能。
百韧索
以上好丝线编成的绳索，柔韧异常，百折不挠，质感略似鲛革，颇具弹性。
朱霞长索
流光溢彩，质比金石，因色如朱霞而得名，能卸刀砍斧劈之力。
千绞绳
以千股丝线编成的长绳，结实牢靠，纵以九牛二虎之力也无法拉断。
万结缠云索
结节交错，不计其数，质地坚固，柔韧非常，能缚风缠云，绑缚无形之物。
无终索
长而又长，无始无终，此绳纵是受到刀劈火烧，亦能自行复结，可谓神奇。
捆仙绳
看似柔软轻灵，实则水火不侵，愈是拉扯，其质愈是坚韧，相传可以囚仙缚神，非凡间之物。
石促织罐
取用山野之石凿成的促织罐，虽具自然野趣，但其粗疵不堪赏玩。
瓷制促织罐
瓷窑里烧成的瓷制促织罐，常常绘有工笔画面，光滑雅致，不易开裂。
紫砂促织罐
匠人以某地特产紫泥塑成的紫砂陶促织罐，纯朴古厚，兼可赏玩，历来为文人雅士所好。
白泥促织罐
名匠所特制的促织罐，其形制、砸底、养盆皆因循当地促织之习性，选料配比独特，质地细腻干爽，制法鲜对外人说道。
老青砖促织罐
因促织喜爱藏身于陈瓦旧砖之间，便以青砖石料制成促织罐，置于水井中浸泡三载，待其起青苔而不裂，煮后方可用，十罐或许只有一罐成。
墨玉促织罐
墨玉打造的促织罐，其色漆黑，隐隐流光，十分贵美，质地细腻温润，利于促织静养。
玉泥洒金促织罐
名匠以玉粉掺入窑泥烧制而成，表面洒有金屑装饰，观如繁星，不止华丽非常，罐中更自成一方宜“虫”天地。
龙形绿砂促织罐
旧时皇家令能匠各展其能，将沧海绿泥铸成此龙形促织罐，具有吸纳毒害之异能，更能以其龙气滋养其中促织，十分神妙。
百年澄泥促织罐
取河泥澄洗，后滤水多年，再经百十工序，方得罐坚如铁石，质如肌肤，而蕴百色。历百年取用，腔纳大道自然，养虫得天地之气。
验毒银针
以纯银制造而成的长针，只要用法得当，且用针之人熟知各类毒物的毒性，便能够以此针查验出各类毒素。
精钢索扣
精钢制成的索扣，环扣相连之处浑然一体，因而不易锈蚀，难以损毁。
黑火药
颜色漆黑的细小颗粒，以“一硫二硝三木炭”的比例配成，遇火则爆，势可开山。
百年杉心
历经百年方才长成的杉树树心，不惧风雨，能耐虫蛀，木香清淡怡人。
金刚轮
坚固耐用的滑轮，两侧有环装凹陷，可用以牵系绳索，悬吊重物。
玉陶管
质地清透如玉、用材考究的陶管，能够清除水中的污垢与浊气。
饲蛇笼
根据蛇类习性打造的大型牢笼，设有捕捉毒蛇的机关与防止其伤人的挡板。
银线白篷
表面光滑、浸透油脂的白色织物，因光线照射其上时常会出现道道银辉而得名。
风水奇石
能够改善风水的奇特石块，异相天成，灵气自生。
镇元辟邪兽
形似狮虎，能够辟除邪祟、镇守灵脉的神兽雕像。
乌石锯
以颜色乌黑的晶石打造而成，锯齿锋利，便于切割。
绝音石
表面凹凸不平、内部充满孔隙的石板，可用于营造静室。
麒麟凿
如麒麟角一般坚硬而具有分支的工具，能够在锤击下稳固地穿入木石之中。
风孔百机
精密而巧妙的机关，能够在风力的带动下排出地底的潮气与浊气。
饲虎笼
精金制成，在与主笼笼门相对的一侧附有临时容纳猛兽的分笼，以防它们在搏兽者进入时破笼而出。
长生茧
已将其中的蚕蛹取出，并经过了清洗、风干和药汁浸泡等工序的蚕茧，能够保存数十年之久。
龙骨金钩
质地坚韧、形似龙骨的长柱，弯如穹斗，上有金钩，能够悬挂绳网，负载巨重。
绝光壁
能够遮光、吸光的石壁，表面纯黑一片，不见半点光芒。
葬剑石
光辉温润、远望如镜的玉质灵石，相传能够安抚宝剑中的神灵。
镇刀石
上刻符文、碑首如虎的石碑，相传能够镇压刀中的凶气。
破阵铁驹
腹中设置有机关的一队铁甲木马，质地沉重，但行动灵活，机关运转时宛如战马奔腾。
阵眼石
能与天地灵气互相感应的奇特石块，可用以布置阵法。
百转软索
柔软细密、难以损坏的长索，轻轻一触便可使之颤动、旋转不已。
追光宝珠
质地通透，能够映照出细微光芒的宝珠，置于光下时，可见数道光柱自其中射出。
七色心弦
以七种颜色象征人之七情的奇特琴弦，会随着演奏者对应的情绪、内力的变化发出共鸣。
炼神九试
九道磨炼意志的机关，可设置于险峰之上，以考验试炼者的心志。
寒玉台
散发着寒意的玉台，能够助人凝神入定，克服心魔。
识乐回音台
能够产生回音、放大瑕疵，使演奏者的失误无所遁形的石台。
潮信石
具有吸力的奇石，能引发水面波动，使之如海潮一般起落有时。
世外仙根
据说乃是从仙园中采得，种下后能开出奇花异草，散发灵气，使周遭环境焕然一新。
七彩梧桐架
以梧桐木制成，七彩兼具，架旁设置有灵果与醴泉之水，可供凤凰栖息。
君子石盘
具有吸附之力的石质棋盘，落子后不可轻易改动，故称“君子石盘”。
宝石棋子
以稀有宝石打磨而成，流光溢彩，质貌瑰异，四海来客无不称奇。
空明镜
能够映照本心的宝镜，唯有意志坚定者能够守神如一。
方略推演
刻画了山川形胜、万里星辰等事物的小盒，可通过拨动其中的机关来推演策略，以明成败。
名家碑刻
经过精心校对的名家名篇，由当世文豪亲手誊写，篆刻于石碑之上。
神龟驼碑像
神龟背负石碑的雕像。此龟螭首龟身，相传乃龙九子之一，好负重，知吉凶，故能使其上碑文不被磨灭。
照夜月光石
色如清水、光如满月的细碎宝石，虽不及春秋时随候所得的宝珠一般巨大，但积少成多后亦可照夜成昼。
千书万象柜
内含驱虫草药的书柜，根据书籍的类型设置了不同的分层与层间可以活动的隔板，容量极大，且便于查找。
净色墙彩
色纯至极的墙漆，能够避免墙上所悬挂的画作因周遭的环境而发生哪怕最为细微的色彩变化。
百色研钵
一组特制研钵，钵上有盖，钵体光滑洁净，不染污垢，可使研磨出的色彩不受侵蚀，保持纯正。
百彩香木石
材质似木非木、似石非石的梁柱，清香扑鼻，上设雕饰，可谓千姿百态，奇光异彩。
玉镜花台
镶嵌有玉镜的雕花小台，收纳了各式各样的面药、口脂、眉黛、花钿以及其他梳妆时所用的工具。
日晷星仪
以日月星辰之光照耀其上，从而通过晷针在晷面上形成的阴影确定时辰与群星方位的仪器。
望星珠
匠人精心打磨而成的圆形小珠，能使人清晰地望见遥远的星空。
昆仑山神像
传说昆仑山神曰陆吾，司帝之下都及天之九部，此像人面虎身，九尾，以美玉雕成，似有神灵围绕。
生灭两星图
以丝帛制成，一面绘北斗，一面绘南斗，相传有掌控生死之力，观者往往会不自觉地沉溺于其中。
生香泥金炉
以泥金工艺涂饰的名贵香炉，其构造独特，可使香气完全散发，故名“生香”，焚香时云雾缭绕，华美异常。
异域珍玩
从周边邦国购得的宝物，有字画、摆件等，形制与中原迥异，可供游者观赏、把玩。
世外山水石
不知出自何处的奇石，其上纹理如画，浑然天成，观者常有远离凡尘之感。
云龙选青池
无水而有雾的大池，其间云气隐成龙形，能将池中新茶依照品种、优劣等筛选至池中上、中、下三层。
金玉承露盘
金装玉裹的圆盘，入手微凉，能承接自蒸酒的容器中流出的酒露，使之更加甘甜。
红炉锻打台
能耐高温与巨力的露天锻打台与熔炉，因炉中火焰四时不息，故炉体常显现出红色。
天铁犁
由天铁铸成的神犁，产量稀少，能够用以翻掘坚硬的矿物。
浣金砂
质地坚硬而粗糙的细砂，能在磨洗时去除矿石表面的杂物。
化火沉金池
将熔炉与沉金池合二为一的冶铸机关，能将金石煅烧成水，分离杂质，而使纯净的铁水在沉金池中冷却、沉淀。
龙王水府
龙王庙的小像，相传立在井底中央时，可使井水得龙王庇佑，澄然有神。
神火炉薪
自柴山采得的薪柴，点燃后可生起数年不灭的青色炉火。
治木百宝
各式制木工具，既有可以单人使用的普通器材，也有必须多人合作的大型用具。
透色琼脂
形似松香的清澈液体，可以包裹木料，使之不朽不腐。
百人锯
以数人合机关之力方可驱动的大锯，可同时处理多块巨大的木材。
盘山水龙
连接机关的软管，能将清水迅速输送至广袤的山林之中，借以扑灭山火，护养园林。
银骨冷烟煤
表面附有白霜的木炭，其火不热反冷，经久不熄，能使四周冰凉如寒冬。
神木根
一节自神树上取下的根茎，四周隐有清气环绕，传说天地初开之时此树便已诞生。
红木药柜
坚劳耐用、避害除湿的药柜，内有数十个小屉，可以分装不同的药材。
寒玉冰棺
以寒玉打造成的冰棺，可使人尸身不腐，四周常有冷气凝结成雾。
四时定光珠
能使室内四时常温的宝珠，相传可以从光芒中积蓄热量。
通元百窍石
布满孔窍的奇石，不同的药材可以通过其上的小孔共存共生。
水火无烟炭
此炭燃烧时不见烟火，随药定温，据说乃是取自海底火山的有灵之物。
神农血
能使百草不遭虫害、永不枯萎的神奇汁液，相传乃是神农所遗。
刑戮架
承载着各式刑具的十字形铁架，常人见则胆寒、未敢直视。
避人香
以微毒药草调制而成的奇香，臭味刺鼻，人兽闻之皆必远遁。
吞鬼化瘴炉
能够持续产生瘴气的药炉，需以人兽的尸骨或毒物为引。
饲人笼
仅能供一人进入的牢笼，笼边设置有投喂食水之处。
化血石
剧毒的奇石，可沉入池底，将池中的草木、人畜皆化为鲜红血水。
奇香神龙木
纹理隐如龙形，且蕴有奇香的珍稀木材，能够催化奇毒，激发毒物凶性。
织机染料
时下最先进的提花织机以及各色染料。
玄蛇细骨
从玄蛇身上取下的细骨，柔韧异常，可弯而复直，百折不摧。
百花种子
以灵气蕴养而成的百花种子，花露可用于浣洗织物。
奇珍胎卵
各色珍奇异兽的幼体，只能在灵气浓郁之地孵化、生长。
十二色彩蚕
能吐出诸色彩丝的稀有蚕种，较寻常桑蚕而言更为娇小，身上布满彩色斑纹。
神彩晶磁
散发着奇香、异彩的晶石碎片，能够以自身磁力接续毛发、丝线等纤细之物。
三山毛石
从各地运来的石料，不知其中是否藏有美玉。
火池红晶
产自火池附近的巨大红晶，能够照见玉石内部的纹理与瑕疵。
浣宝砂
质地细腻的奇特砂石，置于池中时可自然流动，从而磨去宝石表面的杂质。
金刚锯
以金刚石制成的石锯，坚硬无比，能切割一切顽石、异宝。
玲珑八宝
八件极为精巧的琢玉工具，即便是米粒大小的玉石也能予以加工。
千年玉母
深藏于地脉之中，神光内蕴的巨大奇石，相传乃是天下玉石之母。
香火碑记
用于记录香客功德，使之上达天听的石碑。
先师道藏
精心考订的道家典藏，书册中混入了防虫的香草，可使虫蠹远避。
仙山云气
采自仙山的流霞飞雾，能使人神气为之一清。
紫金炼丹炉
金紫交织的炼丹炉，可吸纳天地之气炼化灵丹妙药。
高僧舍利
功德圆满的高僧坐化后留下的舍利子，相传供养者可得无边福报。
治心佛药
佛经治心，佛药治身，此二者皆是助人识取自心、自性的妙方，故称“治心佛药”。
枯荣双树
一半枯死、一半繁茂的宝树，蕴含着诸法无常，刹那生灭之理。
三十五部真经
高僧自天竺取回的三十五部大乘真经，经文包罗万象，无所不有。
百千碗盏
装饰精美的碗盏，种类繁多，不可胜数。
天铁玄鼎
混入了熟铜的天铁宝鼎，近火则热，离火则冷，乃是检验厨艺的不二之选。
四季流风
形似巨扇的机关，能引动东、南、西、北四季流风，使园中作物因时而生。
天成化雨
能将水流化为细雨，润泽一乡之地的奇妙机关。
双耳万国壶
承装了各类异国香料的双耳陶壶，壶上绘有万国风景。
水晶冰砖
质如水晶、纯由坚冰打造而成的砖块，因过于寒冷，故不可直接以手触碰。
金装玉饰
以金、银、美玉等物制成的装饰，做工精巧，极尽奢华。
戏班行头
戏班演出时所用的道具与衣物，所谓“衣、盔、杂、把”者，一应俱全。
名园山水
名工巧匠所设计的山水图景与园林中所需的各式陈设。
奇花异石
各色珍奇花草与罕见的奇形山石，不知耗费了多少人力、物力方才寻得。
太吾族谱
此谱自最初的太吾开始，至近百年前最后一位太吾传人为止，共历三百余年。谱中内容多已亡佚，隐约可见十位太吾传人的残缺记录…
西域地图
记载了西域各国的地理位置、商贸通路、自然环境等信息的地图。
六道转轮
以秘法造就的六枚转轮，材质有木有石，有金有铁，纹样也各不相同，相传乃是地府阎罗之物。
莫女衣碎片
神剑莫女衣的碎片，乃是以千年才长一寸的奇铁蝉壳子铸成，隐隐可见莫女的元魂浮现于其中。
伏邪铁碎片
神剑伏邪铁的碎片，乃是以大岳瑶常的尸骨凝聚而成的镇狱伏邪石炼铸而成，隐隐可见大岳瑶常的元魂浮现于其中。
大玄凝碎片
神剑大玄凝的碎片，乃是以化作冰山的九寒的奇寒冰魄炼化而成，隐隐可见九寒的元魂浮现于其中。
凤凰茧碎片
神剑凤凰茧的碎片，乃是以金凰儿所化的金茧炼铸而成，隐隐可见金凰儿的元魂浮现于其中。
焚神炼碎片
神剑焚神炼的碎片，乃是以衣以侯与丑狐所化的活火种炼化而成，隐隐可见衣以侯的元魂浮现于其中。
解龙魄碎片
神剑解龙魄的碎片，乃是以卫起寻得的烛阴断尾炼铸而成，隐隐可见卫起的元魂浮现于其中。
溶尘隐碎片
神剑溶尘隐的碎片，乃是以向于建木之下的息壤之中种出的活玉变化而来，隐隐可见以向的元魂浮现于其中。
囚魔木碎片
神剑囚魔木的碎片，乃是以蚩尤战死所化的血色灵枫炼化而成，隐隐可见血枫的元魂浮现于其中。
鬼神霞碎片
神剑鬼神霞的碎片，乃是以收化了术方元神的青铜古令牌炼铸而成，隐隐可见术方的元魂浮现于其中。
伏虞剑碎片
伏虞剑的碎片，“剑在魔中，魔在剑中”乃是焕心灵神变化而成，败于相枢后，遭到相枢的吞吃。
伏虞剑柄
造型古朴、质地非金非铁的剑柄。\n因在剑柄的两面以篆体刻着“伏”、“虞”二字，故而以伏虞为名。剑柄上原本的剑刃已不知所踪，亦不见半点断折的痕迹。
《浑心无字诀》
《白衣行化笈》
《大全千法》
《象龙演画》
《心观残笺》
《八埏至宝经》
《化影奇书》
《无名剑典》
《十杀魔罗录》
《一画开天》
《无先玄元书》
《九似真藏》
《天通神术》
《神女绝音》
无影令
界青秘匠因先师之训为太吾传人特制的令牌。江湖无人知其形象，若为他人持有，便将遭到界青门杀手前仆后继的刺杀。
焕心血梧桐
刺破了焕心的手掌从而沾染了焕心血液的梧桐木。
十二枝青竹刺
以青竹片削制而成的十二枝青竹细刺。
徐仙公的残骸
徐仙公残破的木头躯体。躯体的关窍之处皆由梧桐所制，但却透着片片殷红，如同斑斑血迹。
牢靠的小船
造型简陋朴素，虽是普通木板搭就的狭小木船，但榫接牢固，嵌合精巧。即使遭激流冲刷、山石碰撞，也不会轻易损坏破碎。
伏虞剑炉
此炉材质非金非铁，亦刚亦柔，其颜色时而透亮好似琉璃，时而乌黑仿若玄铁，曾以昆仑十二金仙的真法为柴薪，能够炼化万物，乃是炼铸「伏虞剑」的剑炉。
七截玄竹
枯槁的紫竹被厚厚的黑色石垢裹在其中，自行断作七截，乃是能够贯通现世与玄石之境的奇异之物。
焕心的行李
焕心的行李，其中锅碗瓢盆一应俱全，被褥枕头样样皆有，还有一个小锦盒，藏在几件刀剑当中，装有胭脂水粉……
七色铁盘
义父吩咐需在修葺竹庐时，埋于竹庐地下的铁盘。
