前世言
一首太吾村中流传的名曲，经由村人口耳相传，昔日旧梦，重浮心头……
“《前世言》此曲……不知何故，我只觉此曲必与你关系不浅，曲调如此悠长宛转，满篇孤独之意、宿命之感，千回百转，如历经千世轮回一般，永远百般纠葛……”
浮世寻
一首无名之地流传的名曲，不知何人所作，却是意境悠远，与心相通……
“《浮世寻》此曲……乃是萧与古琴之和鸣，二者相依，幽幽而奏，既有淡泊悠远的宁静，又有几分旷古一人的寂寥。愈听愈感，似正渐渐步入仙境之中，恍惚迷失方向，不知来处……”
早课
一首源自少林派的名曲，数百年来，寺中僧人耳闻此曲，定心忍性，潜心修行……
“《早课》此曲……庄严肃穆，更有几分沉静佛性，好似数百武僧齐齐挥舞棍棒，整齐划一，刚正有力，浑然一身正气，不容邪祟所侵……”
峨眉雾雨
一首源自峨眉派的名曲，据传此曲博采众长，闻之耳清目明，更宜静思……
“《峨眉雾雨》此曲……曲如其名，恰似峨眉山上薄薄雾雨，徐徐绵绵却不肯停歇；再听后段的旋律，乐音不断交替，更描绘出一波波细雨所织就的雨帘，润泽万物，至柔克刚……”
花海
一首源自百花谷的名曲，幽幽曲音，暖意融融，更可抚慰人心……
“《花海》此曲……曲调优美熙和，闻之恍如置身绮丽花海，风吹百花，花浪层层，不仅心中怡然，更觉浑身病痛似是眨眼便可痊愈……”
天罡
一首源自武当派的名曲，阴阳相生，仙风道骨，动静之间四两可拨千斤……
“《天罡》此曲……既有浩气英风，荡气回肠；又有几分迂回循环，往复流转之意，正可谓天地有阴阳，太极生两仪……”
无字诀
一首源自元山派的名曲，曲中无词，却可定人心，助人降魔除恶……
“《无字诀》此曲……旋律虽静谧惬意，恰似悠悠深山，云烟漂浮；细听更有几分寂然禅意。心定不动，无字为诀，正可除魔降妖，荡涤世间……”
雄狮九舞
一首源自狮相门中的名曲，一腔热血，激奋昂扬，出手时更显英姿飒爽……
“《雄狮九舞》此曲……倒无甚宛转旋律，唯有舞狮之时鸣击乐声，既快且急，来时恰如暴风骤雨，叫人忍俊不禁，又难以忽视其威势……”
云绕然山
一首源自然山派中的名曲，虽极悦耳，却似曲中空空，不由引人深思……
“《云绕然山》此曲……旋律飘渺，乐句形态更不断变幻，可谓是不观红尘观世外，皆是随心求自在；正如浮云，虽仍然萦绕然山，却也不知何时便会飞升而去……”
明月舒光
一首源自璇女派的名曲，韵律起伏，清冷婉转，更是难辨有情无情……
“《明月舒光》此曲……我昔日常在璇女峰中抚琴，也曾有闻。那时只闻曲中偶有女子哼唱之声，清高婉约，端的是出尘脱俗，仙气飘飘；如今再赏此曲，更知晓明月高悬，普照众生，亦有慈悲怜爱之情……”
铁号
一首源自铸剑山庄的名曲，耳闻此曲，有如锻造神兵，意趣横生……
“《铁号》此曲……乍听便闻金铁之声交错不休，且节奏如此急促，正似铸剑名匠至诚至专，日夜不休赶制绝世神兵，其中精妙，实在深不可测……”
雪之春
一首源自空桑派的名曲，恰似苦求长生，心无他物，静观春雪消融……
“《雪之春》此曲……曲调轻缓，暖意融融。清脆乐音，好似冰雪即将融化，滴滴而落之声；韵律徐徐流动，更似空桑山中白雪藏春，仙境之景……”
唯我无量
一首源自金刚宗的名曲，梵呗圆音，虽有几分诡谲，亦令人心如金石……
“《唯我无量》此曲……满篇天竺乐器，似是密宗所传之乐。曲风虽独特，却更显诡异，纵有三分佛音之韵，其余七分倒皆是不祥之意了……”
五仙
一首源自五仙教的名曲，婉转曲调入耳，七窍玲珑，一点即通……
“《五仙》此曲……只闻笛与葫芦丝之音，缠绵交错，如同一双蛱蝶相依飞舞，翩翩而行，情意悱恻。如此一曲听来，那传闻中的苗疆，或许并非纯然的险地……”
杀机
一首源自界青门的名曲，曲中危机，藏踪蹑迹，锋芒显露之时，更可泰然处之……
“《杀机》此曲……旋律如此诡异，暗藏危机，即便是我，细听此曲亦不禁蹙眉，只觉不知何处便有可怖阴影匿于黑暗，不妨打起三分精神，小心为上……”
火山号角
一首源自伏龙坛的名曲，闻之犹如神龙庇佑，自有血气之勇随之加身……
“《火山号角》此曲……初闻便觉急躁，音韵亦是厚重，此曲所诉，恰似火山即要喷薄而出，若无神龙降世，则暴风难熄，猛雨不灭……”
血祭
一首源自血犼教的名曲，此曲乐声骇异，不知何故，却有几分无名狂热……
“《血祭》此曲……韵律吊诡，乐音森冷，竟满篇皆是血腥煞气！此曲所出之处，必有邪魔当道，细细听来，又好似有几分虚张声势，摇摆不定……”
京阙九重
一首京城流传的名曲，曲音一起，琼楼金阙如现眼前，乾坤变换，仍不动如山……
“《京阙九重》此曲……曲风宏伟壮阔，旋律威严凛然，依稀恍惚之间，钟磬之音犹在，九重城阙，朝京江山，皆是历历在目……”
锦城明月
一首成都流传的名曲，乐音清心，恰似皎洁月照人，尽是惬意舒心……
“《锦城明月》此曲……曲风飘渺，浸染仙气，闻此一曲如再见嫦娥奔月，月色之下，锦城灯火楼阁，便皆如阆苑琼楼……”
山水谣
一首桂州流传的名曲，虽知山水迢迢，却见一叶轻舟翩然而去，好不逍遥……
“《山水谣》此曲……如漓江行舟，静观山水，悠然自得；此心醉于如画景致，恍惚之间，却不觉轻舟已过万重山……”
襄水之阳
一首襄阳流传的名曲，襄水柔情百转，然人风尚武，恰如此曲不失婉妙，却更兼有刚毅之气……
“《襄水之阳》此曲……既有襄水之曼妙宛转，亦有几分忠肝义胆、侠义之风；如此刚柔并济，柔情侠骨，正是襄阳此地世态人情……”
九曲龙城
一首太原流传的名曲，龙城历世旷远，忠臣义士辈出，此曲更是祝颂英豪，悍勇无双，豪气冲云……
“《九曲龙城》此曲……乐音厚重，极是庄严肃穆，亘古千秋，沧海桑田，皆寄于曲中所诉悠悠之情……”
早市
一首广州流传的名曲，此曲韵律轻快，好似谑浪笑敖，恰如喧嚣早市迎来送往，谐戏不止……
“《早市》此曲……笛音与主旋律巧妙唱和，倒似人之言来语去，恍若广州早市热闹非凡之景，商贩吆喝买卖，行人往来议价……”
山林有木
一首青州流传的名曲，笛音错落，一写山水之音，更写尽禽悦朝晖，啼鸣之声……
“《山林有木》此曲……音韵轻快，旋律悠然，乐音错落有致，恰似山中林木交错，世外桃源之景跃然眼前……”
一线天
一首江陵流传的名曲，音韵沉抑，继而开阔，若心如止水，终能见碧天如练，乾坤浩荡……
“《一线天》此曲……竟满是压抑之感，好似行走峡谷之中，满篇乐句无一不在倾诉：只愿从谷中走出，再寻开阔之处……”
榕城
一首福州流传的名曲，榕木郁茂扶疏，广荫原丘，虽有骄阳，亦能得神闲气静……
“《榕城》此曲……音色潺潺如流泉，旋律轻缓娓娓道来，曲中所述景色，必是一座湿润宁静、暖意融融之城……”
辽水东去
一首辽阳流传的名曲，此曲肃杀，如见滚滚辽水，入海而去，势不可挡……
“《辽水东去》此曲……满是肃杀之气，行军之声，每每闻之，如见斜阳依山，孤鹤归飞，万里辽水东逝而去……”
西域舞
一首秦州流传的名曲，曲中满是异域风情，直叫人沉醉其中，快意当歌……
“《西域舞》此曲……无论曲调或是乐器，皆是异域之风，音律皆是欢快活泼，韵味奇趣，正适合随之起舞，纵情欢乐……”
苍山洱海
一首大理流传的名曲，满篇轻巧无忧，好似见惯世间纷扰，仍可怡然自乐……
“《苍山洱海》此曲……节奏轻松，无拘无束，曲调好似决不受世俗束缚般，尽可徜徉苍山洱海，自在畅快，倒令人起了几分戏乐玩耍之心……”
林音
一首寿春流传的名曲，此曲欲扬先抑，愈是静听，愈觉宛转悠扬，安心恬荡……
“《林音》此曲……初闻曲调略有几分紧张，恰似鸟儿受惊而飞；此后却引人渐入林中美景，韵律舒缓，优美绵长，如同沉醉山林之间……”
西子夜
一首杭州流传的名曲，琴笛之音窈窕绵长，恰似置身月下西湖，画船载酒……
“《西子夜》此曲……旋律悠柔，只为描绘西湖夜景，夜风清净，笙箫渐远，如此婉约之曲，听来却并不寂寞……”
江南闻清曲
一首扬州流传的名曲，笙歌鼎沸，曲中皆是江南春色，缕缕幽情，更令人心向往之……
“《江南闻清曲》此曲……恰似一曲好春光，诉尽满庭芳；闻之便如见碧波映柳，花留蜂蝶，一时更是神怡心醉……”
旧都之遗
一首流传于京畿的名曲，相传乃贵胄遗族所作，谱以黄钟大吕、玉振金声，一曲道尽兴衰浮沉……
“《旧都之遗》此曲……虽极是庄严肃穆，却也深藏几分世事更迭的意蕴，旋律起伏之中，便可感历史悠久，饱经沧桑，令人回味无穷……”
深谷回廊
一首流传于巴蜀的名曲，行旅之人，无不慨叹蜀道艰险回环，誓要力克蜀道之难……
“《深谷回廊》此曲……旋律深沉，恰如山谷之中漫步的行者，韵律又极是规整，乃至首尾相接，循环往复；听来正如那巴蜀山路，蜿蜒盘绕，稍有不慎便迷失方向，寻不得来处与去路……”
千山颂
一首流传于广南的名曲，泛舟于漓水之上，听得艄公颂唱此曲，便于夹岸群山之间回荡不绝……
“《千山颂》此曲……琵琶之声如同群山， 袅袅笛音犹如流水，正如广南之地貌，既有群山，也多河川，山水相依，延绵不绝……”
大江韵
一首流传于荆北的名曲，曲中之境开阔辽远，如坐于高楼之上，俯观江水连天，奔腾不息……
“《大江韵》此曲……先是勾勒奔腾大江的广阔之景，又由静到动，待得曲中大鼓铸剑规律演奏之时，便尽数凸显出了大江大河的磅礴大气……”
醉峡间
一首流传于山西的名曲，每有江湖侠士穿行荒岭，以朔风烈酒为伴，口中高歌此曲，便觉豪气顿生……
“《醉峡间》此曲……只闻箫声悠悠，此起彼伏，似那山峦叠嶂一重又一重，而你我皆是旅人，一同醉行其中……”
云山下
一首流传于广东的名曲，深受往来客商所喜，曲中海山连绵，又有人烟繁盛之象……
“《云山下》此曲……旋律悠长时乃是诉景，筝音与击乐则更叙几分烟火气息，细听只觉曲中人与景相依，人来人往，热闹景象，竟是跃然眼前……”
归林
一首流传于山东的名曲，古有高士阅尽红尘，悟得真道，终归林泉之下，而将此曲留于人间……
“《归林》此曲……笛音轻灵短促，旋律活泼可爱，好似鸟儿啼鸣，迎我归去林中，徜徉峻岭峰峦之间……”
楚水吟
一首流传于荆南的名曲，昔时湘女思慕难已，款步行于水畔，便吟此曲以抒胸中忧悒……
“《楚水吟》此曲……旋律缓慢，又如秋水般至柔，正如湘江岸边，神女已再难寻见，唯余空灵曲音道出些许思念之情……”
湄屿听潮
一首流传于福建的名曲，如夜听海潮涨落，忽而涌至，忽而远逝，百般杂念亦随之而去……
“《湄屿听潮》此曲……频频转调，各类器乐之声此起彼伏，听来好似潮升潮落，恰如身临潮汐之岸。及至尾声之时，曲中便有滔天的潮水涌来，又忽而远去，令人回味无穷……”
天池云
一首流传于辽东的名曲，闻之如见天池之境，云雾缭绕，前路朦胧更引人一探究竟……
“《天池云》此曲……曲调飘渺虚幻，悠远怡人，确如其名，听时眼前似有浮云叠叠，绕天池之境，徐徐而动……”
来客
一首流传于西域的名曲，原是塞外胡人迎客之乐，高朋满座，皆有异域歌舞，送往迎来……
“《来客》此曲……韵律别饶风致，曲中尽是异域风情；有道是……客从远来，必有美酒，耳闻此曲，又怎能不向往西域景致……”
百里云霞
一首流传于云南的名曲，其音色调式承自苗疆风习，虽与汉地迥异，却是别有韵致，代代相传……
“《百里云霞》此曲……多用苗疆异域乐器，令人初闻颇感新奇，旋律又极是优美绵长，虽传闻西南妖异诡谲，若听毕此曲，只觉云南之地，或许亦是一处仙境……”
边林小村
一首流传于淮南的名曲，此曲静儿幽抑，如同隐卧孤村，望峰息心，从此不问世事……
“《边林小村》此曲……曲调悠然，几分惬意，全无浮华纷扰之意；必是身无拘束，时时徜徉山水之间，方能写出此种风味……”
秋水西道夕
一首流传于江南的名曲，夕阳照水，桑榆暮影，更如耳闻鸣禽来去，清心宁神……
“《秋水西道夕》此曲……万千柔情，听来颇有韵律之感，且笛与筝的泛音，更勾勒出夕阳西下之美景，恰似江南秋水，婉约动人……”
行郊
一首流传于江北的名曲，曲中乐音活泼，好似仙人拍手嬉笑，引人而去，徜徉郊野……
“《行郊》此曲……
乐音清脆如流水，颇具幽雅意趣，
好似行路于阴翳树林之中，阡陌交通蜿蜒，既源自翠林，亦没入翠林……”
