无门无派
无门无派，自行自在。
少林派
少林派乃正派武林中的泰山北斗。菩提达摩祖师以禅入武，在少林寺面壁九年，创出“七十二绝技”，无不冠绝天下。
禅武之道
峨眉派
天下武功出峨眉。峨眉乃武林三大名宗之一。派如其名——“天下秀”。峨眉武学刚柔并济，道释相融，定慧双修。
隐世白猿
百花谷
百花谷以医术闻名天下，御针施灸之技法无比神妙。门人悬壶济世，仁义无双，多为世人所敬仰。
玄鸮白鹿
武当派
与少林、峨眉共称武林三大名宗之一。武当派武功博大精深，最重内功修养，创派祖师真君道法高深，太极神功名满天下，堪称天下内家功法第一。
龟蛇蟠扶
元山派
元山派弟子众多，以维护武林正道为己任。大元山修道，有一刀冢，小元山修佛，有一剑冢，大小元山同气连枝，以刀剑合壁之神技，除魔卫道，侠名远播。
石牢三魔
狮相门
狮相门武学强横霸道，虽不重视内功修为，但横练硬气功独步天下，可开金断石，刀枪不入，堪称外家功法极致。
文武双全
然山派
然山派专习游学出世之说。游学：广记多闻，明理审势，出词吐辩，万口莫当。出世：修真养性，服食引导，祛病延年，冲举可俟。
青琅仙阁
璇女派
璇女峰又称玉女峰，峰上有玄冰。传说曾有天女降于峰上，并留下一部一明珏奇功，但凡女子修炼，便可清俊脱俗，冰肌玉骨，飞升成仙。
镜水倒颠
铸剑山庄
铸剑山庄位于湛卢山，相传乃是铸剑祖师欧冶子所创建。铸剑山庄源远流长，天下间的神兵利器，大多出于此地，深受武林中人的仰慕。
铜生试剑
空桑派
空桑派又名空桑药王派。空桑山虽为雪山，却别有洞天，山中奇珍异草无所不有，空桑弟子药毒双绝，药可起死回生，毒可杀人无形。
奇毒绝方
金刚宗
无量金刚宗乃传自古象雄王国的一支密教分支。金刚宗弟子众多，护法神功威力无比，但行事凶狠淫恶，与正统密宗大不相同，乃是正派武林人士之大敌。
真经无字
五仙教
苗疆五毒教，自称五仙教，教义甚是极端，恩仇必报。教中炼毒，养蛊诸多奇诡之术，无不骇人听闻，武林中人无论正邪，无不避而远之。
五圣心毒
界青门
界青门俗称人鬼同途之地，多收纳江湖恶徒。本门弟子行事隐秘，极少显露踪迹。门人最擅长奇门遁甲，飞针投石之术，倘若杀意一起，定教人死于无影无形。
善恶无生
伏龙坛
伏龙坛建于东海之上的赤明岛。伏龙坛中分为两脉：司徒氏一脉刀法刚猛无匹，龙氏一脉拳掌精深卓绝。相传岛上有火山，弟子皆于火山中修习功法。
伏龙化羽
血犼教
相枢乱世以来，万恶之徒渐而聚首，创立了血犼教。教中魔功乱人本性，菩萨亦是难救，正派武林人士自然与其势不两立。
血冢遗姝
太吾村
太吾村恪守出世之道，是极其清苦的地方。村中鸡犬相闻，夜不闭户，一派祥和，不似人间。
外道
奸佞恶徒，邪魔外道。
任侠
正义之士，豪杰仁侠。
相枢爪牙
玄石所生，永堕魔障。
心神已丧，魔道难逃。
京城
京畿之地，极是富足，各地商贾官宦往来不绝，乃是中原财富与权势的中心。
成都
成都气候温和，地灵人杰，人称“天府之国”。传说蜀中峨眉山有神仙居住，非人间俗地。
桂州
桂州山水如画，美不胜收，素有“江山清绝胜中原”、“桂林山水甲天下”之说。
襄阳
因位于“襄水之阳”故名“襄阳”。襄阳城城郭雄伟，水陆交通便利，是自古兵家必争之地。
太原
所谓“花花真定府，锦绣太原城”。太原三面环山，极是壮丽，乃中原北方第一重镇。
广州
广州筑有“牙城”、“子城”和“罗城”三城，外商云集，多有海外奇人异士往来。
青州
上古“九州”之一，乃是东方重镇。因“东方属木，木色为青”，故称“青州”。
江陵
江陵乃是中原沟通西北东南的“帝王古都”。荆楚之地文教鼎盛，是风雅名士云集之地。
福州
福州人口众多，海商十分发达，极是繁荣。因遍植榕树，所以人称“榕城”。
辽阳
辽阳辖地极广，是北方的重镇。作为北方最有名的古都，数度成为北方各国之京畿重地。
秦州
秦州乃边陲之地，民不开化。在金刚宗的掌控下，俨然已成为复辟古象雄王国的根基要地。
大理
大理国民风淳朴，笃信佛教。国内虽氏族部落众多，但皆团结友爱，呈现一派繁荣景象。
寿春
淮南以寿春为都，素有“中州咽喉”之称。寿春不仅是楚人故乡，亦是“豆腐”之乡。
杭州
“地有湖山美，东南第一州”说的即是杭州。杭州是三吴都会，自古繁华。
扬州
扬州一地三城，处处是画舫，夜夜有笙歌。所谓“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”。
村庄
村庄中袅袅升起炊烟。简易修整的泥土小径散布于田野与矮篱之间。
市镇
人口众多的城镇。因与大道相连，故而四通八达，颇为繁荣。
山寨
以围墙、关寨保护起来的水陆要隘。居民自给自足，往往占地为王。
