山人
心有长林丰草，甘为山林之士，清苦鄙陋何足忧，且为人间蓬蒿客……
猎户
走兽行我前，飞鸟戏我侧，林壑万物为我用，天宽地阔任我游……
匠人
造物巧艺，幻态万千，我乃良匠夺天工，正可令良材百器，尽显其能……
武师
力可拔山河，气能吞万里，春秋不觉伤，侠骨自风流……
才俊
行间有方圆，字里生珠玉，文章有霜骨，志气化鸿鹄……
道长
天机妙中妙，未易与君知，观得见日月乾坤，难得是清虚仙骨……
高僧
千声佛，万炷香，如是可生清净心，心有无相佛土，目有菩提庄严……
豪客
豪饮银河九千里，醉里论剑更酩酊，生死悲欢何足道，对酒当歌意尽欢……
名门
君子修之于身，则名节自高，数风流玉堂人物，气岸遥凌，更当看今朝……
乞丐
当啷破落碗，纵横街尾巷，我辈宁为乞市儿，不屑朱门臭腐场……
平民
结邻和为贵，朝夕四时晏，所谓江山社稷，正是芸芸布衣所在处……
旅人
欲邀歧路关山月，又逢叠水江南柳，万里江山远行客，岫海川途一飘蓬……
云游僧
杖锡千里路，何处无禅观？了悟凡尘为野僧，游拜慈恩天下佛……
大夫
良方治百疾，妙术移生死，心怀苍生黎民，敢与阎罗争命……
云游道
山中或朝市，何处无天道？为得长生留命诀，闲云仙客走人间……
富商
富贵何必隐饰，趋利我自坦荡，手捧聚宝金盆，变卖日月乾坤……
贵客
我有甘露一盏，正乃座上幽客，只道是愚俗粗人不知趣，茶朋诗侣我友自来……
王公
身如列鼎之贵，势如鸣朝之尊，黔黎等闲不敢言，而我独上青云霄……
