锋从磨砺
锋从磨砺，伏虎降龙，你常与深谷中的熊虎斗力，你的膂力远胜常人。
迅由危亡
迅由危亡，千钧一发，你需得时刻提防深谷中的各种危险，你的灵敏远胜常人。
香自苦寒
香自苦寒，动心忍性，你一直过着止水不波的孤寂生活，你的定力远胜常人。
纯凭自然
纯凭自然，浑然天成，你自幼于深谷中过着纯朴自然的生活，你的体质远胜常人。
形因境变
形因境变，脱胎换骨，你时常在深谷中的异境中修习，你的根骨远胜常人。
意随心寂
意随心寂，感悟自生，你因为寂寥的生活，有了更多思考的时间，你的悟性远胜常人。
谷中秘友
谷中秘友，青梅竹马，你有一位与你形影不离但无人知晓的秘密好友。
梦境中人
梦境中人，空空色相，你拥有奇特的魅力，似乎人人都在梦中见过你，你的长相美丑已不再重要。
白额灵蛇
白额灵蛇，灵奇化物，你曾在深谷之中与一条巨大的白额灵蛇嬉戏了一整天，从此百毒不侵。
服芝食玉
服芝食玉，超凡入圣，你曾服食了许多仙芝灵玉，不仅天赋异禀，且寿命远高于常人。
东搜西罗
东搜西罗，日积月累，你多年来搜集了各种各样的材料。
十枚碎金
十枚碎金，可作儿戏，你有十枚孩童时常将其混在石子中抛打玩耍的碎金。
褓衣似锦
褓衣似锦，犹有余温，你儿时的襁褓乃是两件带血的衣衫，或许正是你父母的遗物，它现在仍完好的保存在你的仓库里。
桂酒椒浆
桂酒椒浆，愈陈愈香，你的仓库里珍藏着你曾在后山的土窖中找到的数坛陈年的美酒。
驰马试剑
驰马试剑，龙神马壮，你有一匹由你亲手饲育长大的骏马。
泥封古罐
泥封古罐，明珠暗藏，你的仓库里珍藏着一个曾被封在泥土中长达数十年的促织罐。
怪窟诡物
怪窟诡物，闻者色变，你的仓库里存放着你在一处诡秘的暗穴中寻得了一些奇异的怪草毒虫。
灰炉遗药
灰炉遗药，浮翠流丹，你的仓库里存放着你在一座藏于地下的丹炉中发现了一些形色各异的丹药。
家传宝物
家传宝物，意义非凡，你的仓库里珍藏着一件由你父母留给你的家传宝物。
盛世集录
盛世集录，百废待兴，你仍记得年幼时听到过的有关曾经盛世的传说，不禁心生向往。
琴棋书画
琴棋书画，多才多艺，你的音律、弈棋、诗书、绘画资质均非同一般。
一任自然
一任自然，乃同大道，你的佛学、道法、品鉴、厨艺资质均非同一般。
医相星卜
医相星卜，阴阳五行，你的医术、毒术、术数、杂学资质均非同一般。
天工开物
天工开物，火尽薪传，你的锻造、制木、巧匠、织锦资质均非同一般。
璞玉韬光
璞玉韬光，只待解磨，你研读技艺书籍时的效率远高于常人。
神锋敛彩
神锋敛彩，匣里龙吟，你研读功法秘籍时的效率远高于常人。
天材地宝
天材地宝，天地所授，你拥有于深谷一处秘境中觅得的众多宝贵材料。
先利其器
先利其器，方善其事，你花费了数年的时间，终于修好了几件废弃于谷中的精巧工具。
天人造化
天人造化，万中无一，你的内功、身法、绝技资质均非同一般。
古冢遗刻
古冢遗刻，绝世超尘，你曾从一座古代荒冢之中抄录了一本武功秘籍和一本技艺古籍。
