气沉丹田
获取相当于每月周天运转100%的内力。
隐隐感到丹田中有一股热气升腾，好生舒畅……
五气调营
转移相当于每月周天运转100%的内力五行属性。
“人有五脏化五气”……\n若令五行之气协调运转，脏腑自然无恙……
通经达脉
获取相当于每月周天运转100%的周天真气。
疏通经络，排解淤堵，可令真气畅行无阻……
洞开气海
获取相当于每月周天运转50%至150%的内力。
气海洞开，内力犹如百川归海，汇集一处，供我取用……
调形启气
转移相当于每月周天运转50%至150%的内力五行属性。
“以意领形，以形引气，以气养形”……\n我应调理脏腑，保持五气通畅……
贯气于顶
获取相当于每月周天运转50%至150%的周天真气。
采气合意，自头顶贯入以通全身，\n于我真气或有补益……
八脉充盈
额外消耗内力，获取相当于每月周天运转200%的内力。
“以穴通经，以经通脉”……\n脉气相通，自然气血充盈，内力丰裕……
洗筋伐髓
额外消耗内力，转移相当于每月周天运转200%的内力五行属性。
五行之气流转不绝，如水冲刷四肢百骸……\n长期以往，必将身轻体健，筋骨灵活……
真力澎湃
额外消耗内力，获取相当于每月周天运转200%的周天真气。
真气鼓荡周身，宛若惊涛击岸，汹涌澎湃……
川流不息
提高每月周天运转获取的内力。
“丹田似井泉，经络如河川”……\n河川畅通，内力自然增进，奔流不息……
窍通络活
提高每月周天运转转移的内力五行属性。
疏通关窍，活血经络，\n便似为沟渠清淤化滞，利于蕴养五行之气……
炼气调神
提高每月周天运转增长的周天真气。
“神不外游气自定”……\n精神越坚，真气越长……
内息绵绵
随机提高每月周天运转获取的内力。
心如澄水，杂念不生，\n内息增长亦如水流，绵绵不竭……
修息生长
随机提高每月周天运转转移的内力五行属性。
静心止念，休养生息，\n一呼一吸间，五行之气流转更畅……
运转奇经
随机提高每月周天运转增长的周天真气。
“十二正经如江河，奇经八脉似湖泊”……\n湖泊蓄水，真气渐长……
云蒸泉涌
额外消耗内力，大幅提高每月周天运转获取的内力。
体内热流有如云气升腾，泉水奔涌，\n显然是我以内力相激，导引气机之故……
天人感应
额外消耗内力，大幅提高每月周天运转转移的内力五行属性。
“天人感应，阴阳相和” ……\n以内力导引五气流转，宛如教小鱼遨游江海……
意明神秀
额外消耗内力，大幅提高每月周天运转增长的周天真气。
“净意养气，气灵神秀”……\n以内力导引真气运转，如水满溢，收发随心……
金刚气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「金刚」，则不再变化内力五行属性。
聚西魄之金气，从革之姿，以调鼻息……
紫霞气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「紫霞」，则不再变化内力五行属性。
聚东魂之木气，曲折之姿，以藏眼神……
玄阴气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「玄阴」，则不再变化内力五行属性。
聚北精之水气，润下之姿，以凝耳韵……
纯阳气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「纯阳」，则不再变化内力五行属性。
聚南神之火气，炎上之姿，以缄舌气……
归元气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「归元」，则不再变化内力五行属性。
聚中意之土气，稼穑之姿，以合四肢……
混元气体
若周天运转时，运功者的内力属性已是非冲克的「混元」，则不再变化内力五行属性。
聚阴阳之一气，混成之姿，以悟真形……
化土生金
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「归元」内力属性向「金刚」转移。
“中土化气，少阴生金”……\n若引脾气入肺，或可……
生水还金
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「玄阴」内力属性向「金刚」转移。
“太阴生水，还气少阴”……\n若引肾气入肺，或可……
克木成金
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「紫霞」内力属性向「金刚」转移。
“阴阳相克，金木相易”……\n若引肝气入肺，或可……
化水生木
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「玄阴」内力属性向「紫霞」转移。
“太阴化气，少阳生木”……\n若引肾气入肝，或可……
生火还木
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「纯阳」内力属性向「紫霞」转移。
“太阳生火，还气少阳”……\n若引心气入肝，或可……
克土成木
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「归元」内力属性向「紫霞」转移。
“阴阳相克，土木相调”……\n若引脾气入肝，或可……
化金生水
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「金刚」内力属性向「玄阴」转移。
“少阴化气，太阴生水”……\n若引肺气入肾，或可……
生木还水
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「紫霞」内力属性向「玄阴」转移。
“少阳生木，还气太阴”……\n若引肝气入肾，或可……
克火成水
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「纯阳」内力属性向「玄阴」转移。
“阴阳相克，火水相济”……\n若引心气入肾，或可……
化木生火
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「紫霞」内力属性向「纯阳」转移。
“少阳化气，太阳生火”……\n若引肝气入心，或可……
生土还火
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「归元」内力属性向「纯阳」转移。
“中宫生土，还气太阳”……\n若引脾气入心，或可……
克金成火
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「金刚」内力属性向「纯阳」转移。
“阴阳相克，金火相合”……\n若引肺气入心，或可……
化火生土
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「纯阳」内力属性向「归元」转移。
“太阳化气，冲气生土”……\n若引心气入脾，或可……
生金还土
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「金刚」内力属性向「归元」转移。
“少阴生金，还气中土”……\n若引肺气入脾，或可……
克水还土
额外消耗内力，替代原周天运转时的内力五行属性转移，改为固定的优先自「玄阴」内力属性向「归元」转移。
“阴阳相克，水土相溶”……\n若引肾气入脾，或可……
祛虚还实
消除周天运转中已运转的效果，并根据消除的已运转的效果恢复一定的定力。
“祛除芜杂，以归真定”……\n如今虚浮之气尽散，心神大为安定……
返本归元
消除周天运转中已运转的效果。
清净身心，回复本真，一切尽归初始模样……
