口诵心惟
增加此书页的研读进度。
“专心一志，口诵心惟”……\n口中所念，心中所想，当可过目不忘。
行思坐忆
提高此书页的研读效率。
此篇所述，应当如此？嗯……亦或如此？嗯……\n咦？我如何会站在这里？
独见独知
随机增加此书页的研读进度。
此篇见解虽然高明，但依我之见，未必就没有疏漏之处……
奇思妙想
随机提高此书页的研读效率。
“一叶渔船两小童，收篙停棹坐船中。\n怪生无雨都张伞，不是遮头是使风。”
照猫画虎
使此书页已有的增加研读进度的研读策略都再次生效。
此篇言深意远，颇为难解。\n但若依照前文各篇作解，总是无错……
按图索骥
使此书页已有的提高研读效率的研读策略都效果加倍。
嗯……依书中所述，此句或是此意？\n果然不错……
寻章摘句
额外损耗此书的耐久，大幅增加此书页的研读进度。
“神人妙笔，字字珠玑”……\n此处当为点睛之笔……
含英咀华
额外损耗此书的耐久，大幅提高此书页的研读效率。
此篇乃全文精义所在，需得熟读深思……
温故知新
对已研读完成的书页使用，可增加后续未研读完成的非亡佚书页的研读进度。
“学而时习之，温故而知新”……
融会贯通
此书页在研读完成后，能够提高后续书页的研读效率。
此篇所述，若能与其它各篇加以应证，想必便可以豁然开朗。
枕经席文
大幅增加此书页的研读进度。
“业精于勤，荒于嬉”……\n不可有半点怠惰之心……
十行俱下
大幅提高此书页的研读效率。
“一目直下三百字，胸中更无半点尘”……
春诵夏弦
对此书页使用研读策略时的悟性消耗减少10点，但此书页无法获得历练。
“因材施教，因时制宜”……\n或能事半功倍……
推敲化演
对此书页使用研读策略时的悟性消耗减少10点。
如此……这般……\n以此为解，果然承前启后，豁然开朗……
心领得间
消除此书页所使用过的所有研读策略，并根据消除的研读策略恢复一定的悟性。
此篇解法……果有机窍！\n待我将此篇所述，字字拆解开来……
迁思回虑
消除此书页所使用过的所有研读策略。
读书百遍，其义自见……
囫囵吞枣
此书页不会被研读，但降低后续书页的研读效率。
此篇姑且随意略过，先看下一个篇章吧……
大智若愚
此书页不会被研读。
此篇似是而非，一时难解。\n不如默记概要，即便无法理解，多识些字，也是好的。
义父注解
增加义父所授《天枢玄机》的研读进度。
“此篇已由义父细细注解，其中的奥秘自然一览无遗……”
