起
突破的起点。
终
突破的终点。\n只有连接此格时，突破才能成功。否则无法获得任何突破奖励。
总纲
无说明
如常
按部就班的突破。
相承
连接此格时，周围所有格子的连接成功率提高30%。
蕴海
此格的周围每有一个连接成功的格子，此格的连接成功率提高30%。
寡聚
此格的周围每有一个连接失败的格子，此格的连接成功率提高60%。
破立
此格的连接成功率减少100%。\n此格周围所有格子的连接成功率提高60%。
不息
与此格相连的下1个格子必然可以连接成功。
灵感
连接此格不会增加突破次数。
忘我
此格的连接成功率减少30%。\n连接此格可以减少1次突破次数。
逆行
此格的连接成功率减少60%。\n连接此格可以减少2次突破次数。
循序
此格的连接成功率提高60%。\n连接此格会额外增加1次突破次数。
苦功
此格的连接成功率提高100%。\n连接此格会额外增加2次突破次数。
通明
连接此格时，揭示多个未显示的格子。
奇劫
此格的连接成功率降低60%。\n连接此格时，将多个连接失败的格子恢复为可连接的状态。
归心
此格的连接成功率降低30%。\n连接此格时，此格周围的所有“特殊突破格”变化为“如常”。
嫁衣
连接此格时，随机将1个未被连接的“加成突破格”转移至此格周围可被连接的“如常”格子。
寂灭
连接此格可以减少3次突破次数。\n随机将1个未被连接的“加成突破格”变化为“如常”。
焚心
突破次数超过天资上限的一半越多，此格及此格周围所有格子的连接成功率就提高越多。
壮志
突破次数低于天资上限的一半越少，此格及此格周围所有格子的连接成功率就提高越多。
诀窍
连接此格会额外增加1次突破次数。\n连接此格时，立即将1个未连接的“加成突破格”视为已连接。
完备
已熟知此格的要领。\n此格必然可以连接成功。
覆辙
曾在此格遭受挫折。\n此格的连接成功率提高100%，但连接此格无论成功或失败均会损失一定的健康。
