生
莫女乃天帝之女，\n生来困于天宫，不可外出。\n她只能与飞上天宫的小鸟为伴，听小鸟诉说世间百态……
缘
天帝说，一年之后会有上古妖魔在东海出世，\n便去往了东海，不在天宫。\n得此空隙，莫女终于说服朱鸟，载着她从天宫悄悄飞下了凡间……
执
莫女在不氏山，遇到了误饮毒水而失声的鸟儿们。\n她以为是在水边铸剑的人污染了池水，\n愤怒地将铸剑人所铸的宝剑扔入池中，赶走了铸剑人！
灭
然而，铸剑人走后，真正毒害生灵的妖魔便从池中爬出，为祸山中。\n莫女追悔不已，舍身跳入毒池，以衣衫包裹捞回的宝剑，\n请小鸟们送还铸剑人，请他回来斩妖除魔……
解
鸟儿们不负莫女临终所托，顺利将剑送还铸剑人，\n得莫女灵气所护，铸剑人终于将毒池中的妖魔杀退！\n铸剑人以“莫女衣”为剑名，纪念莫女还剑之义。
劫
奈何，莫女毒入肺腑，鸟儿们亦力气微弱，一人一剑自此一同沉入了毒池深处……\n直到，手无寸铁的铸剑人被妖魔所害，也一并溺于了毒池之下……
大禹治水时，曾造机关人·钦槐，\n收纳因洪水而死的冤魂和乱世肆虐的妖魔。\n后来，万千亡魂精怪在钦槐腹中孕育出大岳瑶常……
大岳瑶常发誓要消灭世间所有的妖精鬼怪，还天地一片安宁。\n他四处诛杀妖怪，日夜不休，\n他用来砍杀妖怪的兵器早已看不出原来的形状。
大岳瑶常在世上活了七百年，没有一天不在斩妖除魔。\n在他的剑下，无数魑魅魍魉堆成尸山，\n但即便如此，世上的妖魔却始终杀之不尽，除之不绝……
直到，大岳瑶常将一群妖魔驱赶至昆仑山下，终于力竭而亡。\n但饶是如此，其遗骨上散发的煞气，\n却仍让妖魔畏惧胆寒，不敢上前半步……
时光流逝，大岳瑶常的遗骨与昆仑山石逐渐融合，凝成“镇狱伏邪石”。\n他七百年日夜不休，虽未能杀尽天下妖魔，\n但只要能换得半寸净土，其愿亦足……
时光流逝，大岳瑶常的遗骨与昆仑山石逐渐融合，凝成“镇狱伏邪石”。\n他七百年日夜不休，始终未能杀尽天下妖魔，\n有如担雪填海，徒劳无功……
洪荒时期，九寒出生在后泽山谷的角民村落中，\n因他生来便能驱使奇寒之气，却又无法自控，一出生就冻死了双亲。\n角民们虽然会接济他衣食，但也对他十分惧怕……
一年冬天，村庄遭遇罕见冰灾，\n角民们误会冰冻三尺是九寒所为，愤怒地聚众驱逐他出村。\n一名由冰雪化成的雪女同情九寒，便从雪山上飘下，带他逃离后泽……
九寒跟着雪女定居在西边雪山上。\n雪女寿短，冬天一过，就要化为雪水。\n九寒愁苦不已，山下的角民们怨恨他，雪女也将离他而去……
不周山倾倒，引发了大洪水，后泽即将受难！\n九寒想起角民们曾接济他长大，于是拼尽全身寒气，将自己埋入洪流，\n要将倾入后泽的洪水尽数冻结在山谷之外！
终于，这座凝结“九寒冰魄”之力的冰山，\n成功阻挡了汹涌而来的滔天洪水，后泽山谷村落安然无恙。\n角民们仰望冰山，唤它为九寒山，悲伤地怀念起九寒……
可惜，这座凝结“九寒冰魄”之力的冰山，\n仍无法阻挡汹涌而来的滔天洪水，后泽山谷终是被水淹没。\n冰山支离破碎，角民流离失所，自此无家可归……
“凤凰体生七文五彩，以寻找救世圣贤、歌颂世间美好而生。”\n在天宫中，天佬向天帝提起“神鸟”凤凰，\n说它喜好绚丽发光的东西，尤好美酒……
天帝便令天宫发出绚丽的金光吸引凤凰，\n又叫天佬留意凤凰的踪迹，\n要他在天宫中用仙酒款待凤凰，好让凤凰前来歌颂天帝……
凤凰果然被金光吸引，飞到天宫，却不认可天帝是圣贤。\n天帝大怒，遂将漫天金光化成万缕金丝，\n捆住凤凰，不许其离开……
万缕金丝缠绕成金茧，将凤凰囚禁其中。\n也不知过了多少年，凤凰羽毛几近褪尽，化为一个婴孩。\n婴孩在这方困苦难堪的小小世界中，等待着圣贤手捧美酒前来救她……
又过去许久，一个铸剑人为寻金茧铸剑，终于将金茧破开。\n婴孩被铸剑人救下抚养，收为义女，她虽知义父绝非圣贤，却开怀而笑：\n救世之人，又何必一定是圣贤？
又过去许久，一个铸剑人为寻金茧铸剑，终于将金茧破开。\n然而此时金茧内已无任何声息，只剩下几块尸骨和残破的五彩鸟羽。\n世间果然没有救世的圣贤……
衣以候是青丘国王竖方最小的女儿，容貌甚美。\n当水伯天吴来强娶衣以候的姐姐们时，\n竖方就会拉着她躲在宫门后，不让水伯的使者发现她。
竖方担忧衣以候越长越美，会招致灾祸，只好将她送出宫外和九尾狐们生活。\n九尾狐中有一只仅有七尾的“丑狐”，它教衣以候使“四象之火”，\n他们情投意合，终于结为夫妻。
然而，水伯天吴最终还是听说了衣以候的美貌，定要强娶。\n大夫都斋父便偷偷在焚神山上将丑狐杀死，骗衣以候说丑狐已羽化登仙，\n迫使她返回青丘国，准备出嫁。
出嫁当日，衣以候看到焚神山上突然火光冲天，\n认出那是丑狐教过自己的“四象之火”，\n当即扯碎凤冠霞帔，不顾一切地冲进火海寻找丑狐。
衣以候穿过火海，\n终于见到了自己的夫君——历经杀劫后的丑狐！\n一人一狐终得团圆，他们身边的火苗因此生情，变成了“活火种”……
可是直到山火燃尽，衣以候仍寻不到丑狐的踪迹，\n最终伤心地倒在一株桃花树下痛哭失声，\n她身边的火苗因此生情，变成了“活火种”……
卫起生于富贵之家，却一心求道，希望可以悟得大道，成圣成仙。\n窗外浩渺的云山与白鹤，正如他想要求道的心思一般，\n虽然壮丽却又迷茫……
一个道士偶然经过卫家大宅，卫起便恳请他收自己为徒。\n道士见卫起虽无悟性慧根，向道之心却异常真挚，\n在考验一年后，终于收他为徒，一同踏上“寻道”之旅……
听闻有一“怪人”，名叫服常居合，\n他已吃了上百条龙，还吞掉了烛阴的尾巴，仍觉腹中饥饿。\n为了“舍身成道”，卫起自愿供他吞食。
七十年后，卫起从死去的服常居合腹中钻出，\n手持坚如铁石的烛阴断尾，无数狂龙魂魄绕体，已成不死之身。\n若就此不死，还如何“舍身成道”？卫起心中痛苦至极……
原来，大道至简，和光同尘，无心而成。\n卫起身经劫难，终于醒悟，回归了心中的起点——那片浩渺的云山与白鹤，\n领悟了大道的真谛……
然而，心有所执，只求高义，道所不容。\n卫起求道不成，无法参悟玄机，自认从此只能供修道之人讥讽，\n从此陷入了无尽的迷惘……
洪荒时期，天宫中有一块名为以向的神玉，\n为了让自身纯净无暇，可以列入仙班，\n遂将自己一分为二，把玉中的一片污痕抛入了凡间……
玉中污痕转生为人，也想成仙得道，\n便收集凡间宝玉献给下界游玩的以向，请求指教。\n以向却说此玉不过“死玉”，若能往建木下用血浇种，养出“活玉”，或有可为……
玉中污痕按照以向的指导，\n来到可通往天界的“建木”下，割破手腕，\n十年如一日，以血浇种埋在神土“息壤”里的凡间宝玉……
十年后，污痕终于养出一块“活玉”，却被以向嘲笑讥讽。\n原来以向并不愿渡他成仙。\n污痕恼羞成怒，举起活玉化成的宝剑杀向以向……
最后，污痕还是饶恕了神人以向。\n神人以向幡然悔悟，决定与污痕重合为一，变成凡人。\n此事震动天庭，众仙决定斩断建木，绝地天通，不再教神仙与凡人来往……
污痕彻底杀死了神人以向。\n从此天上地下，只有他这一个以向，如此丑恶的以向。\n此事震动天庭，众仙决定斩断建木，绝地天通，不再教神仙与凡人来往……
上古时期，蚩尤天生神力，英勇好战。\n作为九黎部落的领袖，他立志要征战四方，平定各大部落，\n让九黎之民过上富足安定的生活。
一次狩猎中，少年蚩尤为斩杀一条黑龙而身受重伤，濒临死亡，\n却意外获得一位枫木神灵赐予新生。\n少年蚩尤自此更加坚信，统一神州，定是他的天命……
蚩尤因得到枫木神灵的庇佑，能复活死去的将士，故而百战百胜，\n许多部落被迫臣服于蚩尤的武力之下。\n神州大地血流成河，无人不视蚩尤为洪水猛兽。
直至涿鹿之战，\n枫木神灵忽然消失，蚩尤军队再也无法回魂复生。\n因反抗蚩尤而得到人心的黄帝，率兵大破蚩尤军队……
涿鹿之战后，黄帝一统天下，部落间再无争斗，黎民百姓安居乐业。\n蚩尤的天命原来是成就黄帝之功，促成一统。\n看到九黎之民也从此富足安定，蚩尤心中默默释然……
涿鹿之战后，黄帝虽然得胜，却也元气大伤，无法平定天下。\n部落间战火不断，黎民百姓苦不堪言。\n蚩尤因误信枫神，害九黎之民饱受战乱折磨，虽已身死，却难瞑目……
铸剑人以可解百千毒的神剑“莫女衣”救治了一名重病孤儿术方，\n二人结为兄妹，但因铸剑人命不久矣，\n只得将术方送往昆仑山，向昆仑十二上仙拜师学艺……
术方学有所成，\n虽连卜十七卦皆是凶兆，仍毅然下山，助已转世的义兄除魔。\n她依次为义兄算到“镇狱伏邪石”“九寒冰魄”“凤凰茧”“活火种”“活玉”等降魔宝物之所在……
许多年后，术方与皇顾伯一见如故，\n皇顾伯因想看到术方戏言的“鬼神霞”，不慎触犯天条，遭天帝斩首。\n是否要抛下义兄，去施展逆天之法，为皇顾伯了却心愿？恩义两难……
日月同现，神霞漫天，\n术方施展逆天之法，引“鬼神霞”现世。\n哪怕自知难以逃脱天罚，也要为友人——那无头的皇顾伯了却心愿……
术方遭到天罚，神魂被封印在施法的青铜令牌中。\n蕴含术方法力的令牌化为神物被义兄寻得，在令牌的帮助下，妖魔终被降服。\n救命之恩、朋友之义，堪堪两全……
术方遭到天罚，神魂被封印在施法的青铜令牌中。\n她思及义兄若无自己相助，定然斗不过妖魔，又想起昔日害皇顾伯殒命之事，陷入深深的自责。\n恩与义，两者皆失……
盛
据闻少林众僧似已了悟禅机，\n不再执着于塔林是否完好，能够目中不见佛，心中不留相，\n从此越发勤勉修行，精进自身与佛法……
衰
据闻少林众僧似已执迷难悟，\n执着于塔林之完好，崇拜于塑像之威德，\n终日围坐于达摩金身前，痴求外物的加持，不思修行……
论武大会后，峨眉弟子明了“修行之道”，\n自此不再被强弱、是非裹挟，能够遵从本心、本性行事，\n石候酒戴罪修行，白猿亦放心离去……
论武大会后，峨眉弟子信奉“强者为尊”，\n自此五花八门之间纷争不断，无不离开本心、本性行事，\n石候酒暗中掌权，白猿亦身死道消……
疯症之役后，百花谷二位祖师与太吾结下情谊，\n于是再度出山，回归谷中，百花谷弟子信心大振，\n皆是砥砺修行，医术再得精进……
疯症之役后，百花谷二位祖师深感济世无望，\n于是再度归隐，不问世事，百花谷弟子苦寻无果，\n不由得心灰意冷，无心再研医术之妙……
自邋遢道长转世后，武当弟子由此窥得机缘，略有所得，\n正是“一阴一阳谓之道”，\n更加明了了正、逆、阴、阳之变，合于自然之道……
自邋遢道长转世后，武当弟子未能窥得机缘，一无所得，\n难解“阳盛阴衰谓之道”，\n正、逆、阴、阳纷争自此难决，离于自然之道……




经过雷坤事变，狮相门人已明“文武双全”之深意，\n不再追求纸面之“文”，而能借“文”直抒胸臆，\n越发斗志昂扬，大破海外异族军队……
经过雷坤事变，狮相门人更无“文武双全”之能耐，\n只知被“文”所乱，受“文”所误，有口难言，\n越发士气涣散，难敌海外异族军队……
自三宗比武之后，然山弟子得安、徐、正、静四字宗旨，\n对得道成仙不复执迷，转而着眼于修行路途所悟所得，\n心如止水，灵台清明，修行愈发精进……
自三宗比武之后，然山弟子未解仙家之事，\n于浩渺云海中，对道成仙心生执迷，\n心生嫌隙，妒贤嫉能，修行亦愈发怠慢……
据闻璇女弟子似已破解一明珏奥秘，\n对镜观照，情思尽现，可见世间诸般情爱恩仇，\n终于能释然而对，超脱于情爱之外……
据闻璇女弟子仍未得解一明珏奥秘，\n对镜观照，空无一物，\n只能日日抚琴嗟叹，苦思情之为物，愈发拒情爱于千里之外……




空桑弟子得知廖无命已饮毒殒命，\n所炼毒物亦不过取人性命而已，终于放下心来，\n继续穷毕生之力钻研六毒，期望从中寻得长生之道……
空桑弟子得知廖无命竟服毒不死，\n所炼毒丸之毒性前所未闻，人人惶恐不安，\n不禁质疑毕生所钻研的六毒，对长生之道也再无追求的信心……
听闻无量金刚宗弟子终于求得西域真经，\n广纳僧众，愚民惑众，人人信服“真传正法”。\n光复古象雄王国之伟业，似已指日可待……
听闻无量金刚宗弟子久寻西域真经未果，\n僧众渐稀，佛怒人怨，无人信服“真传正法”。\n光复古象雄王国之伟业，似已杳无影踪……
苒心毒化身蛊仙，守护苗疆。\n五仙教众人再无修习五圣心毒秘术之念，\n从此团结友爱，尊敬自然，万物和谐共处……
苒心毒魂消魄散，芳踪难寻。\n五仙教众人强行修习五圣心毒秘术，\n以致人人愁苦，所到之处毒雾萌生，瘴气如云……








传说血犼祖师自黄泉复苏，重临人世，\n教众无不欢欣鼓舞，终日大肆祭祀，\n血池空前高涨，翻涌不绝……
传说血犼祖师墓穴毁损，遗骸消失无踪，\n教众无不悲叹唏嘘，无心进行祭祀，\n血池日渐干涸，濒临枯竭……
