太吾村





既已抵达太吾村，不妨在村中休养片时，以解旅途乏累……
既已抵达太吾村，正可检视村中事务是否安排妥帖……
既已抵达太吾村，村民劳作辛苦，不妨慰问一番……
既已抵达太吾村，诸多烦恼事便可暂抛于脑后……
既已抵达太吾村，近来有何趣事，自要先同村民们说道说道……
既已抵达太吾村，正可号令村民，将一应物什收归己用……
京城







虽逢变乱，京城仍是如此繁盛，可见昔日何等气派……
成都







成都号称‘天府之国’，岁无冻馁之患，百姓康乐……
桂州







人皆道桂州玉碧罗青，千峰竞秀，确是名不虚传……
襄阳







襄阳地处南北要道，可见四方商旅络绎不绝……
太原







太原城居高临下，集五代龙兴之气，确是气象不凡……
广州







广州偏处岭南，远离中原，故而民皆淳朴，得自享其乐……
青州







青州负海而建，享运河之便，通鱼盐之利，可称富庶……
江陵







潇湘夜雨、洞庭秋月，江陵地处泽国，城中景色别具一格……
福州







福州遇兵不馑，遇荒不掠，逢灾不染，当真是风水宝地……
辽阳







辽阳扼守边陲，燕北长城自此向西绵延千里，实在壮观……
秦州







秦州乃丝路重镇，为胡汉通商所必经，随处可见异域风情……
大理







大理城中氏族混居，部落林立，却是一片祥和之地……
寿春







寿春水陆通达，城垣巍峨，可见昔日楚都之遗韵……
杭州







所谓钱塘繁华地，杭州烟柳画桥，确是美不胜收……
扬州







扬州受三江五湖之水，滋养万物，乃成丰饶之地……
少林寺







少林派行正道于世，立于中岳之尊，堪称泰山北斗……
少林以武为禅，心怀六道众生，慈悲为怀，为世人所敬仰……
无所从来，亦无所去，乱世中唯少林有此无上清凉……
少林派一心向佛，难道佛祖可曾赏赐他们什么宝贝？
少林派空怀一身武艺，却终日只知禅修，实在愚钝……
峨眉派







峨眉派以正道为行，侠义为心，宵小之辈无不闻风丧胆……
峨眉派释道相融，以救世为己任，常下山济苦救人……
蜀中人杰地灵，峨眉派武学博采众长，确是大宗气象……
峨眉功法号称五花八叶，我看却有杂而不精之嫌……
峨眉当年名彻武林，一呼百应，可惜如今只知念佛问道……
百花谷







百花谷悬壶济世，仁义无双，江湖中人无不仰慕……
百花谷医者仁心，救得无数生灵，可谓功德无量……
百花谷流水不腐，四时长青，确是一处洞天福地……
百花谷以御针之术闻名，一针可令人生，自也可教人死……
医者不自医，百花谷虽救人无数，不知可否救得了自己……
武当派







非真武不足当之，以武止戈，正是武当所传真法……
武当派心系苍生，以天下为道，故为道家名宗……
武当之道法乎自然，虽有德于天下，亦不自居其功……
武当专修内家功法，以静制动，常人恐怕耐不住性子……
武当派常言道法自然，却又行侠好义，岂不自相悖逆……
大小元山







元山派以除魔卫道为己任，重义轻生，实乃正道楷模……
元山派一心降妖除魔，护佑苍生，侠名远播于江湖……
若是为心魔所困，便可去那元山石牢中静坐片刻……
元山门人刀剑并用，腿法超绝，莫非有三头六臂不成？
元山派为求大义，竟枉顾自身安危，此等行径令人费解……
狮相门







狮相门横行岭南，结党连群，行动大多不受约束……
狮相门人争强好胜，行事鲁莽，当地士民亦颇有微词……
狮相门人虽然粗鲁蛮横，一片赤子之心却是难能可贵……
狮相门不通文墨，然其豪胆侠情，却胜那酸腐文人百倍……
狮相门人性情直率，功法刚猛霸道，确有几分雄狮气概……
然山派







然山派所修皆缥缈之事，所谓仙道亦不过空中楼阁……
然山派一心只求神仙道，鲜少知晓民生疾苦……
然山派持枢守常，终年不辍，可谓近于神仙之道……
然山派高居云端，门人常游历四海，倒是自在快活……
成仙之道本不关他人，故而然山派修真养性，只在己身……
璇女峰







璇女派断情绝爱，百年如一，如此操守确是可敬……
璇女峰与世隔绝，直入云霄，未免高处不胜寒……
璇女派唯以女子为尊，所习功法尽态极妍，果非虚言……
璇女虽善音律，却均是清冷之调，怎无一点助兴之乐……
那‘一明珏’究竟是何宝物，竟令璇女派执念至此……
铸剑山庄







铸剑山庄之兵刃名闻天下，如此神兵更当用于正道……
逢此乱世，若得铸剑之器傍身，亦足以护得周全……
铸剑山庄所铸多是神兵利器，向来为武林所称道……
传说欧冶子于此铸剑之时，精光漫天，真想亲眼一观……
铸剑山庄所铸兵器虽好，可神兵却非人人都能使得……
空桑派







空桑派痴心丹道，以凡人之躯而求长生，岂不虚妄……
空桑派深通药理，可惜竟不能作救死扶伤之用……
此地终年积雪，空桑派中却是草木繁茂，实乃天地造化……
凭空桑派药毒之术，即便不得长生，亦足以潇洒一世……
人生苦短，空桑派所求长生之道，正与我不谋而合……
无量金刚宗







金刚宗偏居西域，蛊惑百姓，纠集徒众，已成武林大患……
金刚宗假借密宗名号，所行尽是暴虐之事，为人神所共愤……
西域乃是化外之地，故而金刚宗之辈得以横行百年……
双修、灌顶，金刚宗修行之道，实与中原佛门不同……
身在西域，如若报上金刚宗名号，便处处高人一头，好不威风……
五仙教







五毒教终日与毒虫为伴，蛊术诡秘残忍，非正道所为……
苗疆毒蛊令人胆寒，武林中人无论正邪，无不避而远之……
苗寨之中鸟语花香，生机盎然，倒不似传闻那般恐怖……
五仙教行事不拘小节，爱憎分明，如此快意甚合我心……
苗疆毒蛊向来为武林中人所忌惮，可谓行走江湖的一大利器……
界青崖



我与姐姐自幼生长于此……如今忆起往事，皆是过眼云烟罢了……



界青门以暗杀为业，终非光明正道，乃豪杰之士所不为……
界青门精通棋理，恐怕在他们眼中，人命亦如棋子……
界青门行事干净利落，使命必达，在江湖上以信誉著称……
界青门视生死如棋局，这碌碌人间本就是游戏一场……
界青门人身怀绝技，可惜只能藏形匿迹，不得留名于江湖……
伏龙坛







伏龙坛虽以劫掠为生，却非比寻常草莽，似乎另有一套准则……
伏龙坛以供奉真龙为名，剽掠成性，沿海百姓皆受其苦……
伏龙坛所奉真龙，亦不过传闻而已，不知是真是假……
伏龙坛行事虽不甚讨喜，不过美酒美食倒是管饱……
伏龙坛聚敛金银，却多半用于祭祀，竟不能用于实处……
血犼教







血犼教教中万恶聚首，强者为尊，毫无法纪可言……
血犼教尊奉相枢，教中大行邪功血祭，皆是骇人听闻……
血犼教行事无所不用其极，虽然堪称恶毒，不过亦是时势所逼……
这谷中好是阴森，似乎还有股血腥味，倒令人心神荡漾……
血犼教向来我行我素，不畏旁人非议，江湖中人本该如此……
村寨







前方便是人烟聚集之处，若逢困厄之人，正可施以援手……
前方便是人烟聚集之处，若是行路劳顿，不妨歇息片刻……
前方便是人烟聚集之处，若有所缺物资，不妨于此采买……
前方便是人烟聚集之处，不妨打听打听有何趣闻……
前方便是人烟聚集之处，人群所在，必有利可图……
元鸡

这叫声……难道是那喜食促织的‘元鸡’？





村中似是传来格外清亮的鸡鸣，必是有不凡之物……
村中似是传来格外清亮的鸡鸣，不妨于此暂留片刻……
村中似是传来格外清亮的鸡鸣，莫非是我等福兆……
村中似是传来格外清亮的鸡鸣，不妨入村一探……
村中似是传来格外清亮的鸡鸣，必是藏着什么宝贝……
茶会


附近是在举办茶会？这样小的排场，招待山野村夫倒也足够了……


附近正在举办茶会，与人饮茶虽可增进情谊，但亦会伤身……

附近正在举办茶会，其中或有江湖豪侠，不妨前去结交！
附近正在举办茶会，其中或有仁人义士，不妨前去结交……
附近正在举办茶会，其中或有高人胜士，不妨前去结交……
附近正在举办茶会，其中或有有趣之人，不妨前去结交……
附近正在举办茶会，其中定有权贵显要，不妨前去结交……
酒宴


附近是在举办酒宴？这样小的排场，招待山野村夫倒也足够了……


附近正在举办酒宴，与人饮茶虽可增进情谊，但亦会伤身……

附近正在举办酒宴，其中或有江湖豪侠，不妨前去结交！
附近正在举办酒宴，其中或有仁人义士，不妨前去结交……
附近正在举办酒宴，其中或有高人胜士，不妨前去结交……
附近正在举办酒宴，其中或有有趣之人，不妨前去结交……
附近正在举办酒宴，其中定有权贵显要，不妨前去结交……
青庐交拜





婚礼已然开始，我自然为你欢喜，可不知为何……又心生惆怅……

婚礼已然开始，听闻接亲时常有恶丐拦路，颇是可恶……
婚礼已然开始，莫要让你的心上人久等啦……
婚礼已然开始，听闻其间礼节繁琐，或许要费些精力……
婚礼已然开始，你可千万没惹下什么风流债，否则……
婚礼已然开始，不知将会有多少权贵来贺你喜事？
春日集市




这边正在举办集市，比村中热闹许多，要是小猫……瞧见定会喜欢……


附近正在举办集市，其中或能购得有用之物！
附近正在举办集市，其中或能购得你想要之物……
附近正在举办集市，其中或能购得质优价廉之物……
附近正在举办集市，其中或能遇见有趣之事！
附近正在举办集市，其中或能购得稀罕之物……
比武大会



附近正在举办比武，我自不想参与，若叫仇家发现了我……



附近正在举办比武，你若是习过{0}，不妨一试！
附近正在举办比武，你若是习过{0}，或可一试……
附近正在举办比武，你若通晓{0}，不妨一试……
附近正在举办比武，不擅{0}又有何妨，去凑个热闹嘛！
附近正在举办比武，你若不通{0}，便别去丢人了……
较艺大会·制木


附近似在举办较艺，参与此等比试，恐怕辱没了我的身份，想我祖上……




附近正在举办较艺，听闻胜者当知人擅艺，你自当一试！
附近正在举办较艺，听闻胜者当知人擅艺，你不妨一试……
附近正在举办较艺，听闻知人擅艺者，更易取胜……
附近正在举办较艺，听闻取胜需知人擅艺，倒有些意思！
附近正在举办较艺，听闻取胜需知人擅艺，这倒不难……
较艺大会·巧匠






较艺大会·织锦






较艺大会·锻造






较艺大会·厨艺






较艺大会·医术






附近正在举办较艺，听闻胜者当知人擅医，你自当一试！
附近正在举办较艺，听闻胜者当知人擅医，你不妨一试……
附近正在举办较艺，听闻知人擅医者，更易取胜……
附近正在举办较艺，听闻取胜需知人擅医，倒有些意思！
附近正在举办较艺，听闻取胜需知人擅医，这倒不难……
较艺大会·毒术






附近正在举办较艺，听闻胜者当知人擅毒，你自当一试！
附近正在举办较艺，听闻胜者当知人擅毒，你不妨一试……
附近正在举办较艺，听闻知人擅毒者，更易取胜……
附近正在举办较艺，听闻取胜需知人擅毒，倒有些意思！
附近正在举办较艺，听闻取胜需知人擅毒，这倒不难……
促织大会

附近竟有促织大会，这斗促织可是我的‘拿手绝活’！





附近竟有促织大会，你若有威武的促织，不妨一试！
附近竟有促织大会，听闻其中有医者可为促织疗治……
附近竟有促织大会，听闻胜者可以获得稀罕的促织……
附近竟有促织大会，听闻其中秘密集市颇是有趣！
附近竟有促织大会，不妨去争个‘促织将军’的名号！
门派较武·少林







少林派正在举行较武，听闻众人比试武艺，讲经论禅……声势十分浩大！
少林派正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子佛学……
少林派正在举行较武，听闻佛学不佳者，难以取胜……
少林派正在举行较武，听闻其中比武较艺，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
少林正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅佛学……
门派较武·峨眉







峨眉派正在举行较武，听闻众人比试武艺，各述功法精义……声势十分浩大！
峨嵋派正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子见识……
峨嵋派正在举行较武，听闻寡见鲜闻者，难以取胜……
峨嵋派正在举行较武，听闻其中比武论事，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
峨嵋派正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需博文多识……
门派较武·百花







百花谷正在举行较武，听闻众人比试武艺、较量医术……声势十分浩大！
百花谷正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子医术……
百花谷正在举行较武，听闻医术不佳者，难以取胜……
百花谷正在举行较武，听闻其中比武较艺，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
百花谷正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅医术……
门派较武·武当







武当派正在举行较武，听闻众人比试武艺，参玄论道……声势十分浩大！
武当派正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子道法……
武当派正在举行较武，听闻道法不佳者，难以取胜……
武当派正在举行较武，听闻其中比武较艺，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
武当派正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅道法……
门派较武·元山







元山派正在举行较武，听闻众人比试武艺，剪恶除奸……声势十分浩大！
元山派正在举行较武，听闻此次较武还会令弟子诛杀邪派弟子……
元山派正在举行较武，听闻不诛恶徒，难以取胜……
元山派正在举行较武，听闻其中打打杀杀，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
元山派正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需以死相拼……
门派较武·狮相







狮相门正在举行较武，听闻众人扬威耀武……声势十分浩大！
狮相门正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子威望……
狮相门正在举行较武，听闻无威之人，难以取胜……
狮相门正在举行较武，听闻其中比武扬威，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
狮相门正在举行较武，听闻声势烜赫者，亦能拔萃出群……
门派较武·然山







然山派正在举行较武，听闻众人比试武艺，各论术法……声势十分浩大！
然山派正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子术数……
然山派正在举行较武，听闻术数不佳者，难以取胜……
然山派正在举行较武，听闻其中比武较艺，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
然山派正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅术数……
门派较武·璇女







璇女派正在举行较武，听闻众人比试武艺，较量整饰之术……声势十分浩大！
璇女派正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子整饰之术……
璇女派正在举行较武，听闻整饰之术不佳者，难以取胜……
璇女派正在举行较武，听闻其中比武斗技，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
璇女派正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅整饰之术……
门派较武·铸剑







铸剑山庄正在举行较武，听闻众人比试武艺，各论铸兵之道……声势十分浩大！
铸剑山庄正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子铸兵之道……
铸剑山庄正在举行较武，听闻铸兵之术不佳者，难以取胜……
铸剑山庄正在举行较武，听闻其中比武较艺，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
铸剑山庄正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅铸兵之道……
门派较武·空桑







空桑派正在举行较武，听闻众人比试武艺，争相捐赠资源……声势十分浩大！
空桑派正在举行较武，听闻此次较武还会令弟子捐赠资源……
空桑派正在举行较武，听闻资源匮乏者，难以取胜……
空桑派正在举行较武，听闻其中比武采英，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
空桑派正在举行较武，听闻资源充盈者，亦能拔萃出群……
门派较武·金刚







无量金刚宗正在举行较武，听闻众人比试武艺，广行布施……声势十分浩大！
无量金刚宗正在举行较武，听闻此次较武还会令弟子布施银钱……
无量金刚宗正在举行较武，听闻银钱匮乏者，难以取胜……
无量金刚宗正在举行较武，听闻其中比武礼佛，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
无量金刚宗正在举行较武，听闻银钱充盈者，亦能拔萃出群……
门派较武·五仙







五仙教正在举行较武，听闻众人比试武艺，较量毒术……声势十分浩大！
五仙教正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子毒术……
五仙教正在举行较武，听闻毒术不佳者，难以取胜……
五仙教正在举行较武，听闻其中比武较艺，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
五仙教正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅毒术……
门派较武·界青







界青门正在举行较武，听闻众人既比武艺，亦决生死……声势十分浩大！
界青门正在举行较武，听闻此次较武还会令弟子以死相拼……
界青门正在举行较武，听闻畏死之人，难以取胜……
界青门正在举行较武，听闻其中打打杀杀，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
界青门正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需以死相拼……
门派较武·伏龙







伏龙坛正在举行较武，听闻众人比试武艺，较量厨艺……声势十分浩大！
伏龙正在举行较武，听闻此次较武还会考较弟子厨艺……
伏龙正在举行较武，听闻厨艺不佳者，难以取胜……
伏龙正在举行较武，听闻其中比武较艺，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
伏龙坛正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需精擅厨艺……
门派较武·血犼







血犼教正在举行较武，听闻众人比试武艺，祭祀尊神……声势十分浩大！
血犼教正在举行较武，听闻此次较武还会令弟子诛杀正派人士……
血犼教正在举行较武，听闻不诛侠士，难以取胜……
血犼教正在举行较武，听闻其中打打杀杀，热闹非凡，你竟不想瞧瞧么？
血犼教正在举行较武，听闻若欲拔萃出群，还需以死相拼……
比武招亲·京城





京城正在举办招亲，听闻招亲的佳人气度雍容……
京城正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需同道相助！
京城正在举办招亲，听闻若有同道相助，或更易得到佳人的青睐……
京城正在举办招亲，听闻若有同道襄助，则更易自求亲者中脱颖而出……
京城正在举办招亲，听闻是以得道多助为题，听来倒有些意思！
京城正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得同道襄助！
比武招亲·大理





大理正在举办招亲，听闻招亲的佳人豪爽奔放……
大理正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需知晓佳人处世之道！
大理正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，或更易得到她的青睐……
大理正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，则更易自求亲者中脱颖而出……
大理正在举办招亲，听闻是以跳月传情为题，听来倒有些意思！
大理正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得知晓佳人处世之道！
比武招亲·太原





太原正在举办招亲，听闻招亲的佳人巾帼不让须眉……
太原正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需武艺高强！
太原正在举办招亲，听闻若是武艺超群，或更易得到佳人的青睐……
太原正在举办招亲，听闻若是武艺超群，则更易自求亲者中脱颖而出……
太原正在举办招亲，听闻是以比武打擂为题，听来倒有些意思！
太原正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得武艺超群！
比武招亲·寿春





寿春正在举办招亲，听闻招亲的佳人英姿飒飒……
寿春正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需骁勇擅猎！
寿春正在举办招亲，听闻若是骁勇擅猎，或更易得到佳人的青睐……
寿春正在举办招亲，听闻若是骁勇擅猎，则更易自求亲者中脱颖而出……
寿春正在举办招亲，听闻是以狩猎争雄为题，听来倒有些意思！
寿春正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得骁勇善猎！
比武招亲·广州





广州正在举办招亲，听闻招亲的佳人清雅绝尘……
广州正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需知晓佳人性情！
广州正在举办招亲，听闻若是知晓佳人性情，或更易得到她的青睐……
广州正在举办招亲，听闻若是知晓佳人性情，则更易自求亲者中脱颖而出……
广州正在举办招亲，听闻是以寻花结缘为题，听来倒有些意思！
广州正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，需得知晓佳人性情！
比武招亲·成都





成都正在举办招亲，听闻招亲的佳人豪迈不羁……
成都正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需酒量过人！
成都正在举办招亲，听闻若是酒量过人，或更易得到佳人的青睐……
成都正在举办招亲，听闻若是酒量过人，则更易自求亲者中脱颖而出……
成都正在举办招亲，听闻是以翠娥劝酒为题，听来倒有些意思！
成都正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得酒量过人！
比武招亲·扬州





扬州正在举办招亲，听闻佳人如云，叫人眼花缭乱……
扬州正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需才艺卓绝！
扬州正在举办招亲，听闻若是才艺卓绝，或更易得到佳人的青睐……
扬州正在举办招亲，听闻若是才艺卓绝，则更易自求亲者中脱颖而出……
扬州正在举办招亲，听闻是以佳人竞美为题，听来倒有些意思！
扬州正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得才艺卓绝！
比武招亲·杭州





杭州正在举办招亲，听闻招亲的佳人多情善感……
杭州正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或当言行合一！
杭州正在举办招亲，听闻若是言行合一，或更易得到佳人的青睐……
杭州正在举办招亲，听闻若是言行合一，则更易自求亲者中脱颖而出……
杭州正在举办招亲，听闻是以河灯传情为题，听来倒有些意思！
杭州正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得言行合一！
比武招亲·桂州





桂州正在举办招亲，听闻招亲的佳人才高气清……
桂州正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需知晓佳人处世之道！
桂州正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，或更易得到她的青睐……
桂州正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，则更易自求亲者中脱颖而出……
桂州正在举办招亲，听闻是以山歌传情为题，听来倒有些意思！
桂州正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得知晓佳人处世之道！
比武招亲·江陵





江陵正在举办招亲，听闻招亲的佳人聪明伶俐……
江陵正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，需敏而善察！
江陵正在举办招亲，听闻若是敏而善察，或更易得到佳人的青睐……
江陵正在举办招亲，听闻若是敏而善察，则更易自求亲者中脱颖而出……
江陵正在举办招亲，听闻是以十位姊妹为题，听来倒有些意思！
江陵正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得敏而善察！
比武招亲·福州





福州正在举办招亲，听闻招亲的佳人端庄娴雅……
福州正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需知晓佳人处世之道！
福州正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，或更易得到她的青睐……
福州正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，则更易自求亲者中脱颖而出……
福州正在举办招亲，听闻是以先祖显灵为题，听来倒有些意思！
福州正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得知晓佳人处世之道！
比武招亲·秦州





秦州正在举办招亲，听闻招亲的佳人胆识过人……
秦州正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，需得体魄强固，心性坚韧！
秦州正在举办招亲，听闻若是体魄强固，心性坚韧，或更易得到佳人的青睐……
秦州正在举办招亲，听闻若是体魄强固，心性坚韧，则更易自求亲者中脱颖而出……
秦州正在举办招亲，听闻是以沙漠寻水为题，听来倒有些意思！
秦州正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得体魄强固，心性坚韧！
比武招亲·襄阳





襄阳正在举办招亲，听闻招亲的佳人秀外慧中……
襄阳正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需知晓佳人处世之道！
襄阳正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，或更易得到佳人的青睐……
襄阳正在举办招亲，听闻若是知晓佳人处世之道，则更易自求亲者中脱颖而出……
襄阳正在举办招亲，听闻是以穿天玉石为题，听来倒有些意思！
襄阳正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得知晓佳人处世之道！
比武招亲·辽阳





辽阳正在举办招亲，听闻招亲的佳人磊落豪爽……
辽阳正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，或需知晓进退之理！
辽阳正在举办招亲，听闻若是知晓进退之理，或更易得到佳人的青睐……
辽阳正在举办招亲，听闻若是知晓进退之理，则更易自求亲者中脱颖而出……
辽阳正在举办招亲，听闻是以白马青牛为题，听来倒有些意思！
辽阳正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，当得知晓进退之理！
比武招亲·青州





青州正在举办招亲，听闻招亲的佳人落落大方……
青州正在举办招亲，听闻若欲结成良缘，需与佳人缘份深厚！
青州正在举办招亲，听闻若与佳人缘份深厚，或更易得到她的青睐……
青州正在举办招亲，听闻若与佳人缘份深厚，则更易自求亲者中脱颖而出……
青州正在举办招亲，听闻是以牵线说媒为题，听来倒有些意思！
青州正在举办招亲，听闻若想抱得美人归，需得与佳人缘份深厚！
比武招亲·京城（女）





你于京城举办招亲，可是想寻一个位尊势重的夫婿么……
你于京城举办招亲，或需同道相助，方能结成良缘！
你于京城举办招亲，若有同道相助，或能与心仪之人得成眷属……
你于京城举办招亲，若有同道相助，则更易功成……
你于京城举办招亲，呼朋引伴，倒是别有意趣！
你于京城举办招亲，需得同道相助，方可称心如意！
比武招亲·大理（女）





你于大理举办招亲，可是想寻一个同心同德的夫婿么……
你于大理举办招亲，或需知晓求亲者处世之道，方能结成良缘！
你于大理举办招亲，若是知晓心仪之人的处世之道，或能与他得成眷属……
你于大理举办招亲，若是知晓求亲者处世之道，则更易功成……
你于大理举办招亲，跳月传情，倒是别有意趣！
你于大理举办招亲，需得知晓求亲者处世之道，方可称心如意！
比武招亲·太原（女）





你于太原举办招亲，可是想寻一个武功盖世的夫婿么……
你于太原举办招亲，或需武艺超群，方能结成良缘！
你于太原举办招亲，若是武艺超群，或能与心仪之人得成眷属……
你于太原举办招亲，若是武艺超群，则更易功成……
你于太原举办招亲，比武打擂，倒是别有意趣！
你于太原举办招亲，需得武艺超群，方可称心如意！
比武招亲·寿春（女）





你于寿春举办招亲，可是想寻一个骁勇英武的夫婿么……
你于寿春举办招亲，或需骁勇善猎，方能结成良缘！
你于寿春举办招亲，若是骁勇善猎，或能与心仪之人得成眷属……
你于寿春举办招亲，若是骁勇善猎，则更易功成……
你于寿春举办招亲，狩猎争雄，倒是别有意趣！
你于寿春举办招亲，需得骁勇善猎，方可称心如意！
比武招亲·广州（女）





你于广州举办招亲，可是想寻一个心意相通的夫婿么……
你于广州举办招亲，或需知晓求亲者性情，方能结成良缘！
你于广州举办招亲，若是知晓心仪之人的性情，或能与他得成眷属……
你于广州举办招亲，若是知晓求亲者性情，则更易功成……
你于广州举办招亲，寻花结缘，倒是别有意趣！
你于广州举办招亲，需得知晓求亲者性情，方可称心如意！
比武招亲·成都（女）





你于成都举办招亲，可是想寻一个酒德高绝的夫婿么……
你于成都举办招亲，或需酒量过人，方能结成良缘！
你于成都举办招亲，若是酒量过人，或能与心仪之人得成眷属……
你于成都举办招亲，若是酒量过人，则更易功成……
你于成都举办招亲，饮酒作乐，倒是别有意趣！
你于成都举办招亲，需得酒量过人，方可称心如意！
比武招亲·扬州（女）





你于扬州举办招亲，可是想寻一个才华盖世的夫婿么……
你于扬州举办招亲，或需才艺卓绝，方能结成良缘！
你于扬州举办招亲，若是才艺卓绝，或能与心仪之人得成眷属……
你于扬州举办招亲，若是才艺卓绝，则更易功成……
你于扬州举办招亲，斗丽争妍，倒是别有意趣！
你于扬州举办招亲，需得才艺卓绝，方可称心如意！
比武招亲·杭州（女）





你于杭州举办招亲，可是想寻一个高风亮节的夫婿么……
你于杭州举办招亲，或需通晓宾客心意，方能结成良缘！
你于杭州举办招亲，若是通晓心仪之人的心意，或能与他得成眷属……
你于杭州举办招亲，若是通晓宾客心意，则更易功成……
你于杭州举办招亲，河灯传情，倒是别有意趣！
你于杭州举办招亲，需得通晓宾客心意，方可称心如意！
比武招亲·桂州（女）





你于桂州举办招亲，可是想寻一个同心同德的夫婿么……
你于桂州举办招亲，或需知晓求亲者处世之道，方能结成良缘！
你于桂州举办招亲，若是知晓心仪之人的处世之道，或能与他得成眷属……
你于桂州举办招亲，若是知晓求亲者处世之道，则更易功成……
你于桂州举办招亲，山歌传情，倒是别有意趣！
你于桂州举办招亲，需得知晓求亲者处世之道，方可称心如意！
比武招亲·江陵（女）





你于江陵举办招亲，可是想寻一个聪明睿智的夫婿么……
你于江陵举办招亲，或需敏而善察，方能结成良缘！
你于江陵举办招亲，若是敏而善察，或能与心仪之人得成眷属……
你于江陵举办招亲，若是敏而善察，则更易功成……
你于江陵举办招亲，观人择婿，倒是别有意趣！
你于江陵举办招亲，需得敏而善察，方可称心如意！
比武招亲·福州（女）





你于福州举办招亲，可是想寻一个同心同德的夫婿么……
你于福州举办招亲，或需知晓求亲者处世之道，方能结成良缘！
你于福州举办招亲，若是知晓心仪之人的处世之道，或能与他得成眷属……
你于福州举办招亲，若是知晓求亲者处世之道，则更易功成……
你于福州举办招亲，先祖择婿，倒是别有意趣！
你于福州举办招亲，需得知晓求亲者处世之道，方可称心如意！
比武招亲·秦州（女）





你于秦州举办招亲，可是想寻一个有胆有谋的夫婿么……
你于秦州举办招亲，或需体魄强固，心性坚韧，方能结成良缘！
你于秦州举办招亲，若是体魄强固，心性坚韧，或能与心仪之人得成眷属……
你于秦州举办招亲，若是体魄强固，心性坚韧，则更易功成……
你于秦州举办招亲，游历大漠，倒是别有意趣！
你于秦州举办招亲，需得体魄强固，心性坚韧，方可称心如意！
比武招亲·襄阳（女）





你于襄阳举办招亲，可是想寻一个同心同德的夫婿么……
你于襄阳举办招亲，或需知晓求亲者处世之道，方能结成良缘！
你于襄阳举办招亲，若是知晓心仪之人的处世之道，或能与他得成眷属……
你于襄阳举办招亲，若是知晓求亲者处世之道，则更易功成……
你于襄阳举办招亲，以石传情，倒是别有意趣！
你于襄阳举办招亲，需得知晓求亲者处世之道，方可称心如意！
比武招亲·辽阳（女）





你于辽阳举办招亲，可是想寻一个意气轩昂的夫婿么……
你于辽阳举办招亲，或需知晓进退之理，方能结成良缘！
你于辽阳举办招亲，若是知晓进退之理，或能与心仪之人得成眷属……
你于辽阳举办招亲，若是知晓进退之理，则更易功成……
你于辽阳举办招亲，驰骋草原，倒是别有意趣！
你于辽阳举办招亲，需得知晓进退之理，方可称心如意！
比武招亲·青州（女）





你于青州举办招亲，可是想寻那个命中注定之人……
你于青州举办招亲，需与求亲者缘份深厚，方能结成良缘！
你于青州举办招亲，若与心仪之人缘份深厚，或能与他得成眷属……
你于青州举办招亲，若与求亲者缘份深厚，则更易功成……
你于青州举办招亲，月老牵线，红娘说媒，倒是别有意趣！
你于青州举办招亲，需与求亲者缘份深厚，方可称心如意！
剑冢“大玄凝”





传闻此冢奇寒无比，凶险万分，还需留心……
此冢白日飞雪，滴水成冰，实是奇异至极……
剑冢“焚神炼”





传闻此冢乱人心神，凶险万分，还需留心……
此冢桃花妖娆，异火飞舞，实是奇异至极……
剑冢“凤凰茧”





传闻此冢坚不可摧，凶险万分，还需留心……
此冢金光灿烂，水火不侵，实是奇异至极……
剑冢“伏邪铁”





传闻此冢凶物伏藏，凶险万分，还需留心……
此冢草木不长，生灵不近，实是奇异至极……
剑冢“鬼神霞”





传闻此冢诡秘难测，凶险万分，还需留心……
此冢日月俱悬，霞光满布，实是奇异至极……
剑冢“解龙魄”





传闻此冢威能潜藏，凶险万分，还需留心……
此冢龙骨耸峙，隐有啸声，实是奇异至极……
剑冢“莫女衣”





传闻此冢剧毒横流，凶险万分，还需留心……
此冢病鸟盘旋，碧烟缭绕，实是奇异至极……
剑冢“囚魔木”





传闻此冢杀气腾腾，凶险万分，还需留心……
此冢枫林血海，杀声不绝，实是奇异至极……
剑冢“溶尘隐”





传闻此冢变幻莫测，凶险万分，还需留心……
此冢视之无形，捉之无质，实是奇异至极……
返回竹庐
平日你义父总闲不下一刻，怎么今日如此安静？











顺河而下
好凶险的暗河！若是没有船只恐怕难以渡过……











玄石紫竹







玄石紫竹，生而反常，此中必有蹊跷！
这紫竹好似困于玄石之间，不知可有法门解救……
这紫竹竟生于玄石之上，不知是何缘故？
这样的奇景倒是罕见，你便将这玄石紫竹留下好了……
玄奇诡异之处，或有机缘相随，不妨一探究竟！
英雄猴杰
附近便是顽猴巢穴，不妨前往一探……











村中异变
好猛烈的火势……村中似乎有人求救！











荒废驿站







此处便是荒废驿站，事不宜迟，未免百姓蒙难，应当尽快驱逐恶丐！
此处便是荒废驿站，人命关天，应当尽快驱逐恶丐，救出‘大王’……
此处便是荒废驿站，剑冢之危迫在眉睫，应当尽快驱逐恶丐，重修驿站……
此处便是荒废驿站，你我尽快驱逐恶丐，重修驿站，也好四处游玩！
此处便是荒废驿站，堂堂太吾，驱逐恶丐，想必不在话下吧……
山底暗河
待我们渡过暗河，或许便能寻到你的义父……

便要离开此处了么？江湖寂寥，你我正可作伴遨游……
便要离开此处了么？江湖险恶，我自会护你周全……
便要离开此处了么？世事繁杂，我自会为你排忧解难……







深谷出口
不知深谷之外的天地，又是何种模样？也罢，只要有你在我身边……











古墓仙人







古墓仙人便在此处？事不宜迟，我们速速一探真假！
古墓仙人便在此处？你我若是冒昧叨扰，不知他会不会怪罪……
古墓仙人便在此处？看来时机已至，你我不妨前往一探……
古墓仙人便在此处？我可要瞧瞧住在墓里的仙人是什么鬼模样……
古墓仙人便在此处？既是仙人所居，想必定有奇珍异宝……
天下武林盟会







众人皆在猜测谁能夺得盟主之位，我自希望正派侠士……
众人皆在猜测谁能夺得盟主之位，我自希望仁义之人……
众人皆在猜测谁能夺得盟主之位，我自希望有能者……
众人皆在猜测谁能夺得盟主之位，不过这可和我没什么干系……
众人皆在猜测谁能夺得盟主之位，我自希望于我有利者……
玄竹降世







此竹既然损害生灵，必是邪物无疑，我等当尽快拔除！
听闻此竹会使周围人畜感染恶疾，这些时日，可苦了百姓……
此竹诡状异形，人畜难以接近，不知是何来历？
哪儿来的玄竹？长得这样好瞧，取下来给我玩玩……
这玄竹竟有这般的威力，能使此间草木凋敝，人兽绝迹……
出神之地





若有法门，我自愿以身代你，去那虎穴龙潭一探……
相识满天下，知心能几人……玄石之境一行，万万珍重！
拯苍生于涂炭，此吾辈之任也，玄石之境自当一去！
天下安危皆系于你一身，你定要小心为上……
玄石之境一行，尽人事，听天命便是……
太吾传人上天入地，无所无能，玄石之境能耐你何啊！
不入虎穴焉得虎子，玄石之境，且去一探……
恶丐窝



此处恶丐盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地恶丐盘踞，听闻他们时常骚扰百姓，散播疾病，自当早日除去！
此地恶丐盘踞，听闻若可施舍他们些许财物，或能令众丐心悦而诚服……
此地恶丐盘踞，听闻若可施舍他们些许财物，或能避免许多争斗……
此地恶丐盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若是施舍他们些许财物……
此地恶丐盘踞，听闻若可施舍他们些许财物，或能令他们俯首帖耳……
贼人营寨



此地贼匪盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地贼匪盘踞，听闻他们时常窃夺百姓的财物，自当早日除去！
此地贼匪盘踞，听闻若能以技服人，或能令他们心悦而诚服……
此地贼匪盘踞，听闻若能以技服人，或能避免许多争斗……
此地贼匪盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若能以技服人……
此地贼匪盘踞，听闻若能以技服人，或能令他们俯首帖耳……
悍匪砦



此地悍匪盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地悍匪盘踞，听闻他们占路夺桥，打劫百姓财物，自当早日除去！
此地悍匪盘踞，听闻若能以武立威，或能令他们心悦而诚服……
此地悍匪盘踞，听闻若能以武立威，或能避免许多争斗……
此地悍匪盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若能以武立威……
此地悍匪盘踞，听闻若能以武立威，或能令他们俯首帖耳……
叛徒结伙



此地门派叛徒盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地门派叛徒盘踞，听闻他们残害百姓，为祸江湖，自当早日除去！
此地门派叛徒盘踞，听闻若能施恩弃徒，或能令他们心悦而诚服……
此地门派叛徒盘踞，听闻若能施恩弃徒，或能避免一些争斗……
此地门派叛徒盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若能施恩弃徒……
此地门派叛徒盘踞，听闻若能施恩弃徒，或能令他们俯首帖耳……
恶人谷



此地恶徒盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地恶徒盘踞，听闻他们穷凶极恶，杀人如麻，自当早日除去！
此地恶徒盘踞，听闻若有识人之明，或能救得其中许多无辜之人……
此地恶徒盘踞，听闻若有识人之明，或能避免许多争斗……
此地恶徒盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若有识人之明……
此地恶徒盘踞，听闻若有识人之明，或能令他们俯首帖耳……
迷香阵



此地妖女盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地妖女盘踞，听闻她们专蛊惑人心，分离鸳侣，自当早日除去！
此地妖女盘踞，听闻若是守心不移，或能令她们心悦而诚服……
此地妖女盘踞，听闻若是守心不移，或能避免许多争斗……
此地妖女盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若是守心不移……
此地妖女盘踞，听闻若是守心不移，或能令她们俯首帖耳……
乱葬岗



此地鬼物盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地鬼物盘踞，听闻他们散播毒物，戕害无辜百姓，自当早日除去！
此地鬼物盘踞，听闻不惧毒物者，方可前往乱葬岗一探……
此地鬼物盘踞，听闻不惧毒物者，或能寻到活死人踪迹……
此地鬼物盘踞，听闻若是不惧毒物，便可于此探幽寻胜！
此地鬼物盘踞，听闻不惧毒物者，方能寻获秘宝！
异士居



此地左道异士盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地左道异士盘踞，听闻他们善恶不分，横行逆施，自当早日除去！
此地左道异士盘踞，听闻若可以艺服人，或能令他们心悦而诚服……
此地左道异士盘踞，听闻若可以艺服人，或能避免许多争斗……
此地左道异士盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若可以艺服人……
此地左道异士盘踞，听闻若可以艺服人，或能令他们俯首帖耳……
邪人死地



此地异疆邪徒盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地异疆邪徒盘踞，听闻他们每日设坛祭鬼，杀人取乐，自当早日除去！
此地异疆邪徒盘踞，听闻邪道共主功法诡谲，与其对战或许不宜强攻……
此地异疆邪徒盘踞，听闻若能破除共主邪功，或能避免许多争斗……
此地异疆邪徒盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若能破除共主邪功……
此地异疆邪徒盘踞，听闻若能破除共主邪功，或能令他们俯首帖耳……
修罗场



此地丧心人盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地丧心人盘踞，听闻他们嗜杀成性，灭绝人情，自当早日除去！
此地丧心人盘踞，听闻若可破除此间魔气，或能救得无辜之人……
此地丧心人盘踞，听闻若可破除此间魔气，或能避免许多争斗……
此地丧心人盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若可破除此间魔气……
此地丧心人盘踞，听闻若可破除此间魔气，或能令他们俯首帖耳……
群魔乱舞



此地魔教教众盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地魔教教众盘踞，听闻他们穷凶极虐，残害武林正道之士，自当早日除去！
此地魔教教众盘踞，听闻若可以道降魔，或能令他们心悦而诚服……
此地魔教教众盘踞，听闻若可以道降魔，或能寻到摩罗尊主踪迹……
此地魔教教众盘踞，将他们赶走了有什么好玩？听闻若可以道降魔……
此地魔教教众盘踞，听闻若可以道降魔，或能令他们俯首帖耳……
弃世绝境



此地隐世高手盘踞，世道这样的险恶，也罢……我自会护你周全……



此地隐世高手盘踞，听闻他们满怀仇恨，荼毒生灵，自当早日除去！
此地隐世高手盘踞，听闻若是武艺精深，方可前往弃世绝境一探……
此地隐世高手盘踞，听闻若是武艺精深，或能与弃世老人相交……
此地隐世高手盘踞，听闻若是武艺精深，或能于此探幽寻胜！
此地隐世高手盘踞，听闻若是武艺精深，或能令他们俯首帖耳……
义士堂



此地似有义士踪迹，听闻他们救死扶危，所为倒是与道长一般……



此地似有义士踪迹，听闻他们深受百姓爱戴，正是吾辈楷模！
此地似有义士踪迹，听闻他们斩恶锄奸，深受百姓爱戴……
此地似有义士踪迹，听闻他们深受百姓爱戴，若能与之相交……
此地似有义士踪迹，听闻他们深受百姓爱戴，那也没什么稀罕的……
此地似有义士踪迹，听闻他们深受百姓爱戴，倒是有利可图……
任侠会盟






此地似有任侠踪迹，听闻他们深受江湖人士尊崇，正是吾辈楷模！
此地似有任侠踪迹，听闻他们侠肝义胆，深受江湖人士尊崇……
此地似有任侠踪迹，听闻他们深受江湖人士尊崇，若能与之相交……
此地似有任侠踪迹，听闻他们深受江湖人士尊崇，那也没什么稀罕的……
此地似有任侠踪迹，听闻他们深受江湖人士尊崇，倒是有利可图……
世外秘境






此地似有侠客踪迹，听闻他们除魔年久，颇有心得，正是吾辈楷模！
此地似有侠客踪迹，听闻他们护国佑民，除魔年久，颇有心得……
此地似有侠士踪迹，听闻他们除魔年久，颇有心得，若能与之相交……
此地似有侠客踪迹，听闻他们除魔年久，颇有心得，那也没什么稀罕的……
此地似有侠客踪迹，听闻他们除魔年久，颇有心得，倒是有利可图……
天材地宝




这边似有黑熊踪迹，我带你去好了，要捕捉黑熊光有力气可不行，还得会些音律……


此地似有黑熊踪迹，听闻曾有人奏乐引来黑熊，而今正可一试真假！
此地似有黑熊踪迹，听闻曾有人奏乐引来黑熊，不知此法可帮得上你……
此地似有黑熊踪迹，听闻曾有人奏乐引来黑熊，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有黑熊踪迹，听闻曾有人奏乐引来黑熊，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有黑熊踪迹，听闻曾有人奏乐引来黑熊，此番可不能让他人抢先……
寻找猴头菇




这边似有猴头菇生长，我带你去好了，要寻找猴头菇光有力气可不行，还得会些棋艺……


此地似有猴头菇生长，听闻曾有人凭借棋术，寻得猴头菇，而今正可一试真假！
此地似有猴头菇生长，听闻曾有人凭借棋术，寻得猴头菇，不知此法可帮得上你……
此地似有猴头菇生长，听闻曾有人凭借棋术，寻得猴头菇，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有猴头菇生长，听闻曾有人凭借棋术，寻得猴头菇，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有猴头菇生长，听闻曾有人凭借棋术，寻得猴头菇，此番可不能让他人抢先……
寻找蓝孔雀




这边似有蓝孔雀踪迹，我带你去好了，要捕捉蓝孔雀光有力气可不行，还得会绘画……


此地似有蓝孔雀踪迹，听闻曾有人作画引来蓝孔雀，而今正可一试真假！
此地似有蓝孔雀踪迹，听闻曾有人作画引来蓝孔雀，不知此法可帮得上你……
此地似有蓝孔雀踪迹，听闻曾有人作画引来蓝孔雀，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有蓝孔雀踪迹，听闻曾有人作画引来蓝孔雀，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有蓝孔雀踪迹，听闻曾有人作画引来蓝孔雀，此番可不能让他人抢先……
寻找鲟鳇鱼




这边似有鲟鳇鱼踪迹，我带你去好了，要捕捉鲟鳇鱼光有力气可不行，还得会诗书……


此地似有鲟鳇鱼踪迹，听闻曾有人以书法引出鲟鳇鱼，而今正可一试真假！
此地似有鲟鳇鱼踪迹，听闻曾有人以书法引出鲟鳇鱼，不知此法可帮得上你……
此地似有鲟鳇鱼踪迹，听闻曾有人以书法引出鲟鳇鱼，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有鲟鳇鱼踪迹，听闻曾有人以书法引出鲟鳇鱼，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有鲟鳇鱼踪迹，听闻曾有人以书法引出鲟鳇鱼，此番可不能让他人抢先……
寻找九曲紫竹




这边似有九曲紫竹生长，我带你去好了，要找九曲紫竹光有力气可不行，还得带上些金银材料……


此地似有九曲紫竹生长，听闻曾有人以金银相引，而得九曲紫竹，而今正可一试真假！
此地似有九曲紫竹生长，听闻曾有人以金银相引，而得九曲紫竹，不知此法可帮得上你……
此地似有九曲紫竹生长，听闻曾有人以金银相引，而得九曲紫竹，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有九曲紫竹生长，听闻曾有人以金银相引，而得九曲紫竹，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有九曲紫竹生长，听闻曾有人以金银相引，而得九曲紫竹，此番可不能让他人抢先……
寻找乌金紫檀




这边似有乌金紫檀踪迹，我带你去好了，要找乌金紫檀光有力气可不行，还得带上些坚铁材料……


此地似有乌金紫檀生长，听闻曾有人以坚铁制斧伐木，而得乌金紫檀，而今正可一试真假！
此地似有乌金紫檀生长，听闻曾有人以坚铁制斧伐木，而得乌金紫檀，不知此法可帮得上你……
此地似有乌金紫檀生长，听闻曾有人以坚铁制斧伐木，而得乌金紫檀，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有乌金紫檀生长，听闻曾有人以坚铁制斧伐木，而得乌金紫檀，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有乌金紫檀生长，听闻曾有人以坚铁制斧伐木，而得乌金紫檀，此番可不能让他人抢先……
寻找蝉壳精金




这边似有蝉壳精金踪迹，我带你去好了，要找蝉壳精金光有力气可不行，还得带上些玉材……


此地似有蝉壳精金踪迹，听闻曾有人以美玉相引，而得蝉壳精金，而今正可一试真假！
此地似有蝉壳精金踪迹，听闻曾有人以美玉相引，而得蝉壳精金，不知此法可帮得上你……
此地似有蝉壳精金踪迹，听闻曾有人以美玉相引，而得蝉壳精金，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有蝉壳精金踪迹，听闻曾有人以美玉相引，而得蝉壳精金，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有蝉壳精金踪迹，听闻曾有人以美玉相引，而得蝉壳精金，此番可不能让他人抢先……
寻找玄铁




这边似有玄铁踪迹，我带你去好了，要寻玄铁光有力气可不行，还得带上些石材……


此地似有玄铁踪迹，听闻曾有人投宝石于矿山，而得玄铁，而今正可一试真假！
此地似有玄铁踪迹，听闻曾有人投宝石于矿山，而得玄铁，不知此法可帮得上你……
此地似有玄铁踪迹，听闻曾有人投宝石于矿山，而得玄铁今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有玄铁踪迹，听闻曾有人投宝石于矿山，而得玄铁这事有些意思，你我自当一试！
此地似有玄铁踪迹，听闻曾有人投宝石于矿山，而得玄铁，此番可不能让他人抢先……
寻找昆仑活玉




这边似有昆仑活玉踪迹，我带你去好了，要捕获昆仑活玉光有力气可不行，还得带上些织物材料……


此地似有昆仑活玉踪迹，听闻曾有人以织物制网，捕得昆仑活玉，而今正可一试真假！
此地似有昆仑活玉踪迹，听闻曾有人以织物制网，捕得昆仑活玉，不知此法可帮得上你……
此地似有昆仑活玉踪迹，听闻曾有人以织物制网，捕得昆仑活玉，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有昆仑活玉踪迹，听闻曾有人以织物制网，捕得昆仑活玉，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有昆仑活玉踪迹，听闻曾有人以织物制网，捕得昆仑活玉，此番可不能让他人抢先……
寻找神照石




这边似有神照石踪迹，我带你去好了，要寻到神照石光有力气可不行，还得带上些毛皮材料……


此地似有神照石踪迹，听闻曾有人以毛皮为引，而得神照石，而今正可一试真假！
此地似有神照石踪迹，听闻曾有人以毛皮为引，而得神照石，不知此法可帮得上你……
此地似有神照石踪迹，听闻曾有人以毛皮为引，而得神照石，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有神照石踪迹，听闻曾有人以毛皮为引，而得神照石，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有神照石踪迹，听闻曾有人以毛皮为引，而得神照石，此番可不能让他人抢先……
寻找金缕蝉衣




这边似有金蝉踪迹，我带你去好了，寻到金蝉光有力气可不行，还得带上些木材……


此地似有金蝉踪迹，听闻曾有人以木材为引，而得金缕蝉衣，而今正可一试真假！
此地似有金蝉踪迹，听闻曾有人以木材为引，而得金缕蝉衣，不知此法可帮得上你……
此地似有金蝉踪迹，听闻曾有人以木材为引，而得金缕蝉衣，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有金蝉踪迹，听闻曾有人以木材为引，而得金缕蝉衣，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有金蝉踪迹，听闻曾有人以木材为引，而得金缕蝉衣，此番可不能让他人抢先……
寻找天蚕丝




这边似有天蚕踪迹，我带你去好了，要寻到天蚕光有力气可不行，还得带上些竹藤材料……


此地似有天蚕踪迹，听闻曾有人以竹藤为引，而得天蚕丝，而今正可一试真假！
此地似有天蚕踪迹，听闻曾有人以竹藤为引，而得天蚕丝，不知此法可帮得上你……
此地似有天蚕踪迹，听闻曾有人以竹藤为引，而得天蚕丝，今日逢此机遇，不妨一试……
此地似有天蚕踪迹，听闻曾有人以竹藤为引，而得天蚕丝，这事有些意思，你我自当一试！
此地似有天蚕踪迹，听闻曾有人以竹藤为引，而得天蚕丝，此番可不能让他人抢先……
祸福相依




这边似有仙草灵石出世，我带你去好了，要找到它们光有力气可不行，还得会些医术……


此地似有仙草灵石出世，只是听闻极难寻得，若是习过医术，或可一探究竟！
此地似有仙草灵石出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，还是不要轻易探查……
此地似有仙草灵石出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，或能有所收获……
此地似有仙草灵石出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，我等在此探幽寻胜，亦是有趣！
此地似有仙草灵石出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，当能轻易将之收入囊中！
奇正相征




这边似有珍兽异虫、仙草灵植出世，我带你去好了，要找到它们光有力气可不行，还得会些医术……


此地似有珍兽异虫、仙草灵植出世，只是听闻极难寻得，若是习过医术，或可一探究竟！
此地似有珍兽异虫、仙草灵植出世，只是听闻极难寻得，只是听闻极难寻得，你若不通医术，还是不要轻易探查……
此地似有珍兽异虫、仙草灵植出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，或能有所收获……
此地似有珍兽异虫、仙草灵植出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，我等在此探幽寻胜，亦是有趣！
此地似有珍兽异虫、仙草灵植出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，当能轻易将之收入囊中！
生死相循




这边似有灵芝仙草出世，我带你去好了，要找到它们光有力气可不行，还得会些医术……


此地似有灵芝仙草出世，只是听闻极难寻得，若是习过医术，或可一探究竟！
此地似有灵芝仙草出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，还是不要轻易探查……
此地似有灵芝仙草出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，或能有所收获……
此地似有灵芝仙草出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，我等在此探幽寻胜，亦是有趣！
此地似有灵芝仙草出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，当能轻易将之收入囊中！
实幻相映






此地似有异兽神石、奇葩灵物出世，只是听闻极难寻得，若是习过医术，或可一探究竟！
此地似有异兽神石、奇葩灵物出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，还是不要轻易探查……
此地似有异兽神石、奇葩灵物出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，或能有所收获……
此地似有异兽神石、奇葩灵物出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，我等在此探幽寻胜，亦是有趣！
此地似有异兽神石、奇葩灵物出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，当能轻易将之收入囊中！
万物相生




这边似有异兽神石、奇葩灵物出世，我带你去好了，要找到它们光有力气可不行，还得会些医术……


此地似有大蛇毒蟾、奇草仙露出世，只是听闻极难寻得，若是习过医术，或可一探究竟！
此地似有大蛇毒蟾、奇草仙露踪迹，只是听闻极难寻得，你若不通医术，还是不要轻易探查……
此地似有大蛇毒蟾、奇草仙露出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，或能有所收获……
此地似有大蛇毒蟾、奇草仙露出世，只是听闻极难寻得，你若不通医术，我等在此探幽寻胜，亦是有趣！
此地似有大蛇毒蟾、奇草仙露出世，只是听闻极难寻得，你若通晓医术，当能轻易将之收入囊中！
寻找断肠草




这边似有断肠草生长，我带你去好了，要找到断肠草光有力气可不行，还得不惧烈毒……


此地似有断肠草生长，听闻其旁遍布烈毒毒物，或会误伤旁人，自当除去！
此地似有断肠草生长，听闻其旁遍布烈毒毒物，还是小心为好……
此地似有断肠草生长，听闻其旁遍布烈毒毒物，若无万全准备，还是莫要前往……
此地似有断肠草生长，听闻其旁遍布烈毒毒物，你可有胆量和我一探么？
此地似有断肠草生长，听闻其旁遍布烈毒毒物，正可收为己用！
寻找邪窍花




这边似有邪窍花生长，我带你去好了，要找到邪窍花光有力气可不行，还得不惧郁毒……


此地似有邪窍花生长，听闻其旁遍布郁毒毒物，或会误伤旁人，自当除去！
此地似有邪窍花生长，听闻其旁遍布郁毒毒物，还是小心为好……
此地似有邪窍花生长，听闻其旁遍布郁毒毒物，若无万全准备，还是莫要前往……
此地似有邪窍花生长，听闻其旁遍布郁毒毒物，你可有胆量和我一探么？
此地似有邪窍花生长，听闻其旁遍布郁毒毒物，正可收为己用！
寻找血蟾




这边似有血蟾踪迹，我带你去好了，要找到血蟾光有力气可不行，还得不惧赤毒……


此地似有血蟾踪迹，听闻其旁遍布赤毒毒物，或会误伤旁人，自当除去！
此地似有血蟾踪迹，听闻其旁遍布赤毒毒物，还是小心为好……
此地似有血蟾踪迹，听闻其旁遍布赤毒毒物，若无万全准备，还是莫要前往……
此地似有血蟾踪迹，听闻其旁遍布赤毒毒物，你可有胆量和我一探么？
此地似有血蟾踪迹，听闻其旁遍布赤毒毒物，正可收为己用！
寻找千年冰蚕




这边似有冰蚕踪迹，我带你去好了，要找到冰蚕光有力气可不行，还得不惧寒毒……


此地似有千年冰蚕踪迹，听闻其旁遍布寒毒毒物，或会误伤旁人，自当除去！
此地似有千年冰蚕踪迹，听闻其旁遍布寒毒毒物，还是小心为好……
此地似有千年冰蚕踪迹，听闻其旁遍布寒毒毒物，若无万全准备，还是莫要前往……
此地似有千年冰蚕踪迹，听闻其旁遍布寒毒毒物，你可有胆量和我一探么？
此地似有千年冰蚕踪迹，听闻其旁遍布寒毒毒物，正可收为己用！
寻找千年青蛛




这边似有千年青蛛踪迹，我带你去好了，要找到千年青蛛光有力气可不行，还得会些毒术……


此地似有千年青蛛踪迹，听闻其极难捕获，若是习过毒术，或可一探究竟！
此地似有千年青蛛踪迹，听闻其极难捕获，你若不通毒术，还是不要轻易探查……
此地似有千年青蛛踪迹，听闻其极难捕获，你若通晓毒术，或能有所收获……
此地似有千年青蛛踪迹，听闻其极难捕获，你若不通毒术，我等在此探幽寻胜，亦是有趣！
此地似有千年青蛛踪迹，听闻其极难捕获，你若通晓毒术，当能轻易将之收入囊中！
寻找人面曼陀罗




这边似有人面曼陀罗生长，我带你去好了，要采得人面曼陀罗光有力气可不行，还得会些毒术……


此地似有人面曼陀罗花种，听闻其极难长成，若是习过毒术，或可尝试一番！
此地似有人面曼陀罗花种，听闻其极难长成，你若不通毒术，还是不要轻易探查……
此地似有人面曼陀罗花种，听闻其极难长成，你若通晓毒术，或能有所收获……
此地似有人面曼陀罗花种，听闻其极难长成，你若不通毒术，我等在此探幽寻胜，亦是有趣！
此地似有人面曼陀罗花种，听闻其极难长成，你若通晓毒术，当能轻易将之收入囊中！
奇书奇遇







{0}已于此地重现影踪，听闻受其影响，功法或将受制，你我胆大心雄，何妨一试！
{0}已于此地重现影踪，听闻受其影响，功法或将受制，你可切莫以身犯险……
{0}已于此地重现影踪，听闻受其影响，功法或将受制，若非稳操胜券……
{0}已于此地重现影踪，听闻受其影响，功法或将受制，你我正可趁机好好戏耍旁人……
{0}已于此地重现影踪，听闻受其影响，功法或将受制，无论如何，万不能叫宝物落于他人手中……
剧情人物












外道












义士












相枢爪牙












动物




我从前进山砍柴时，便见识过这些猛兽的厉害，可不要随便招惹它们……
山野之中多有凶禽猛兽，你可要多加留心，别伤了自己……
山野之中多有猛兽伤人，不妨出手降伏，亦是为民除害……
山野之中多有猛兽伤人，休要逞强，不妨绕路而行……
山野之中多有猛兽伤人，以防万一，还须谨慎应对……
山野之中多有珍禽奇兽，若得幸遇见，可要好好赏玩一番……
山野之中多有珍禽奇兽，若能捕获，可是价值连城……
失散坐骑







前方可是你走失的坐骑？此兽野性难驯，须得严加管束……
前方可是你走失的坐骑？野兽亦是生灵，若以善意感化，定会顺服……
前方可是你走失的坐骑？驯养野兽自当宽猛相济，不可操之过急……
前方可是你走失的坐骑？竟能脱缰而逃，这番胆识倒令人钦佩……
前方可是你走失的坐骑？此兽野性难驯，自该好好教训一番……
商队


想我祖上繁盛之时，什么珍宝不曾见过？这些行商走贩，可入不得我眼……




前方恰有一队行商经过，正可补充所需……
前方恰有一队行商经过，不知可有好物相售……
前方恰有一队行商经过，或可互通有无……
前方恰有一队行商经过，不妨解解旅途烦闷……
前方恰有一队行商经过，不妨随手挑些物件……
亲属





你瞧，前方那人，好似也是你的亲戚？
瞧那前方，我好似见到了你家中亲眷……
前方那人像是你家亲眷，或许应当前去一见……
我方才见到你家亲眷，好生亲切……
我瞧见前方一人，依稀记得好似与你有亲？
莫非你没瞧见，你家亲戚就在前方？
若我未曾认错，前方那人应是你家亲眷……
好友





我忽见你那友人也在此地，可要前去打个照面？
我忽见一眼熟之人，仿佛与你亦是好友……
我见一人好生眼熟，莫非是你的好友……
我方才瞧见你一好友，或可相互扶持一番……
我瞧见一人，分外眼熟，不知可是你的好友……
前方那人我瞧着眼熟，可是你的某个好友？
我见你的好友亦在附近，或有几分用处……
仇敌





我方才瞧见一与你素有嫌隙之人，可要避让一二？
我好似瞧见与你不睦之人，心中不免戒备几分……
附近有人与你结怨，我倒不惧与你一道迎敌……
附近似有与你结怨之人，最好不要再起冲突……
我见附近有与你结怨之人，当如何是好？
你那仇家正在前方，可要趁机整治一番？
前方那人与你有仇，我可与你一道会会此人……
秘闻行为人












秘闻接受者












相枢入邪人







此地可见相枢入邪之人，你且小心……
此地可见相枢入邪之人，好似痛苦至极……
此地可见相枢入邪之人，芸芸众生，皆受相枢之害……
此地可见相枢入邪之人，我可不愿如此人一般……
此地可见相枢入邪之人，你我事多，无暇理会……
相枢入魔人







此地可见相枢入魔之人，若不出手，只怕后患无穷……
此地可见相枢入魔之人，不知能否救治一番……
此地可见相枢入魔之人，周遭百姓更是深受困扰……
此地可见相枢入魔之人，疯疯癫癫，不知所以……
此地可见相枢入魔之人，可要出手，杀之后快？
奇书执迷人







此地有人因奇书而执迷，心智不坚，不当为奇书之主……
此地有人因奇书而执迷，却不知能否规劝一二……
此地有人因奇书而执迷，心智不似寻常……
此地有人因奇书而执迷，何不趁机出手夺取……
此地有人因奇书而执迷，那奇书应归你我所用……
奇书堕魔







此地有人因奇书堕魔，你我正应除魔卫道…………
此地有人因奇书堕魔，你可愿出手助其解脱……
此地有人因奇书堕魔，夺取奇书究竟是福是祸……
此地有人因奇书堕魔，不如靠近些查探……
此地有人因奇书堕魔，不知是否有利可图……
非仇敌坟墓





我见附近似有坟墓，也不知可是你我的故人……
我见近有荒丘青冢，不知何人长眠此处……
不远处有坟冢之迹，或可祭拜一二……
我见近处似有青冢，忧心无人祭拜……
我观前方坟墓有感，前尘寂灭，不过一坯黄土……
附近有处坟墓，若有珍宝埋藏，不如取之一用……
此处有逝者之墓，于我而言，不过无名之辈……
门派领袖







{0}{1}似乎正于附近停驻，正可共商要事……
{0}{1}似乎正于附近停驻，不妨以礼相待……
{0}{1}似乎正于附近停驻，不知可是要事在身……
{0}{1}似乎正于附近停驻，莫非只是闲游至此……
{0}{1}似乎正于附近停驻，不妨图谋一二……
促织

嘘……你听这虫鸣，附近肯定藏着个大家伙！





捕捉促织虽然有趣，但也不可耽于玩乐，荒废正业……
捕虫讲求时机，唯有潜心等待，方能捕得好虫……
捕虫亦不过尽人事听天命，结果自有分定，不可强求……
世间促织虽是千姿百态，我看唯有‘呆物’憨顽可爱……
天下促织，皆当入吾网中，可别叫我失望……
派遣







派遣村民时须细察地力，方可做到人尽其用……
村民在外劳作日久，难免疲倦，亦当回村休养……
若是任由村民在一处开采，恐将违背自然之理……
幸而我不受派遣，否则日夜困于此处，不知何等乏味……
村民在外无人看管，最易偷懒耍滑，你可要盯紧了点！
梦回寻物





似是有股熟悉的气息……你可曾于此地落下什么？
不知是何人遗留之物，当尽早物归原主才是……
不知是何人失物在此？失主定是忧心如焚……
不知是何人遗留之物，若是无人领回，倒也可惜……
这失物倒是古怪，难不成是诱饵，待人上钩？
既是无主之物，不妨据为己有……
京畿







京畿本是天下之中，皇权虽已不复，仍不失旧都气象……
巴蜀







巴蜀群山险峻，路途迂折，自古便有蜀道难之名……
广南







广南山川绮丽，群峰之中，多有清幽绝胜之境……
荆北







荆北地处扼要，四方通衢，天下名流高士皆汇聚于此……
山西







山西民风刚烈质朴，古来仗义行侠之士，多出于此地……
广东







广东多设港口，常有海商往来，物阜民丰，自成格局……
山东







山东乃仙客隐者所归之处，更闻海外有仙山，令人神往……
荆南







荆南湖泽深广，奇峰林立，更有神女传说，引多少骚客流连……
福建







福建依山傍海，水清泉洌，遍地宝矿，宛如天地之铸炉……
辽东







辽东乃苦寒之地，万物立于冰雪之间，故坚忍而不拔……
西域







西域广漠千里，风沙漫天，若无荫庇，极难于此生存……
云南







云南四季如春，花开不败，此地草木虫兽，均属奇珍……
淮南







淮南为中州之咽喉，历来久罹战乱，处处可见城垣遗迹……
江南







江南素有水乡之名，自古烟柳繁华，为才子佳人所好……
江北







江北乃是南船北马交汇之处，故而楼阁遍地，商舫云集……
毁坏地区





此地甚是可怖，你可千万小心，不要置自己于险境……
纵使本领高强，此处亦非久留之地……
此地邪气炽盛，还是尽早离去，以免沾染邪祟……
此地如此凶煞，宛如人间地狱……
此处尽是玄石鬼怪，可不是玩乐的地界……
停留于此并无益处，何不速速离去！
