关外酪酒
魏晋南北朝后，胡人饮食文化流入寻常百姓家，其中关外酪酒便是以马乳为酒的一种胡饮，其口感轻盈润滑，较之中原酒品大有不同。
宝丰酒
“愿逢千日醉，得缓百年忧”。宝丰菽麦盈野，地涌甘泉，所造之酒味绵甜柔和，回味悠长，为时人以地名称酒，可见其盛名。
竹叶青酒
此酒以竹叶入黄酒，酒质冰莹透彻，入口芬芳绵长，饮之忘忧除愁，上达王侯将相，下至升斗小民，言之竹叶青酒，皆推崇备至。
花雕酒
“最佳著名女儿酒，相传富家养女，初弥月，开酿数坛，直至此女出门，即以此酒陪嫁。其坛常以彩绘，名曰花雕”。花雕酒酒性柔和，酒香馥郁，恰如女儿情态。
新丰酒
“满酌香含北彻花，楹樽色泛南轩竹。”新丰酒醇香诱人，味甚甘美，相传杨贵妃便是狂饮此酒而醉于百花亭间，其“贵妃醉酒”之典故流传百年。
曲阿酒
丹徒有高骊山，传说昔有高骊国女来此，东海之神乘船致酒，欲礼聘为妻，女不肯，海神拨船覆酒，流入曲阿湖，故曲阿酒美也。
剑南烧春
唐朝年间，时和岁丰，世人皆以饮酒为乐，剑南烧春因其独特之口味而名动朝野，后成为皇家贡酒。故有人言：唐时宫廷酒，盛世剑南春。
茅台白酒
茅台白酒酒味幽雅细腻，入口甘冽绵软，空杯留香长久，采天然之气，取地下之灵，得人洁，窖老，火缓方可酿成，可谓：酒盖千家。
猴儿酒
相传黄帝时期，有一猎人入山打猎，迷路中偶入猿猴之居所，闻异香扑鼻，寻味发现一罐猿猴所酿之饮品，尝之，味甚美，后猎人归家，久久不能忘怀，便学猿猴之法酿造，此为酿酒之源也。
高粱酒
高粱酒其色清亮莹莹，其香芬芳馥郁，其味辛辣烧喉，乃是酒中以豪气相称之酒品，若于江湖之中，觅得知己，以此酒拼醉，可谓人间一大幸事。
西凤酒
西凤酒明澈无色，其味清而不淡，浓而不艳，尾净悠长，为喜好烈酒者所钟情，苏轼便有“花开酒美曷不醉，来看南山冷翠微”之佳句盛赞西凤酒。
东坡蜜酒
相传苏轼被贬之后，生活清贫，难得饮酒，好友杨世昌不避嫌疑，赠酿酒秘法予苏轼，苏轼蜜酒酿成之后，写“三日开瓮香满城”之句，言酒之味，更言此般情谊。
西域葡萄酒
盛唐年间，万国来朝，胡人居长安，办酒肆，酒肆中有葡萄美酒，其味醇馥幽郁，入口甘甜生香，不怪乎五陵年少金市东，笑入胡姬酒肆中。
姚子雪曲
姚子雪曲因色、香、味均佳，为文人墨客所喜，故得“姚子雪曲”之雅名，其味清而不浊，甘而不哕，辛而不螫，乃酒中圣品。
百草玉露酒
相传百草玉露乃宋朝时林和靖所酿之美酒，以孤山百草和以玉露酿之，其味清淡绵软，暗含草木香魂，可谓酒中君子也。
杏花汾清
杏花汾清恰如古时窈窕淑女聘婷而至，临坐窗前，淡梳轻妆，惊鸿一瞥，足以荡曳心神，因此至纯至真，时人方言其：名酒之始祖。
兰陵美酒
“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光”。兰陵美酒不仅色泽殊美，味压群芳，更有以酒入药之效，可谓不可多得之良酒佳品。
杜康酒
“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康”。杜康酿名酒，其味绵绵无从断绝，其香郁郁远入碧霄，世人为之倾倒，谓之“仙酒”。
普洱茶
普洱茶汤色红浓明亮，香气独特沉香，滋味醇厚回甘，更有良效，饮之则可轻便身体，远疾病甚矣。
鹿苑毛尖
鹿苑毛尖由宋朝时湖北的一位茶农所创制，其香郁高长，汤色黄净明亮，入口独具风味，乃茶中一绝。
武夷岩茶
自岩峰而生，染朱红之色，有岩骨花香之味，名其武夷岩茶，生奇，色奇，味奇，以此三奇而名冠茶中。
君山银针
将君山银针置于杯内，以沸水冲泡，茶叶便上下游动，簇立杯底，武将视之谓：刀枪林立，文人赞曰：雨后春笋，艺人则言：金菊怒放。
祁门红茶
祁门红茶蓄三春芬芳于其内，藏百香馥郁于其中，闻之如见玉英，饮之隽永绵长，时人誉之：群芳最。
金瓜贡茶
金瓜贡茶润如三秋皓月，香于九畹之兰，其味经年久，则乃无味之味，达禅茶文化之大境界，所谓：“茶禅一味”。
顾渚紫笋
顾渚紫笋形似娇兰，色清明澈，香孕兰惠，味甘而醇，顾言其：“青翠芳馨，嗅之醉人，啜之赏心”，不愧“茶中第一”之名。
大红袍
大红袍身负兰香，浓长清远，心藏岩韵，醇厚甘爽，饮之忘我，可谓岩茶第一等，又以茶中状元相称。
蒙顶黄芽
世传蒙山七株茶，乃甘露慧禅师手所植也，千年不枯不长。其茶，叶细而长，味甘而清，色黄而碧，酌杯中香云蒙覆其上，凝结不散，以其异，谓曰仙茶。
竹叶青茶
此茶孕育峨眉山下，承日月之精华，汲山木之灵气，蕴佛禅之慧心，可谓佳饮。怀抱竹叶青茗，与苍松为友，同山风共饮，何等清逸。
都匀毛尖
都匀毛尖身披锦毫，色泽葱翠，汤色三绿透黄，滋味鲜浓回甘，饮之可清心明目，乃茶中不可多得之佳品。
六安瓜片
六安瓜片于茶品中独树一帜，无芽无梗，为单叶制成，故此茶浓而不苦，香而不涩，为茶中之极品也。
信阳毛尖
信阳毛尖乃茶中珍品，至为名贵，长于高山云雾之地，因其形如针，故曰毛尖，苏轼曾言此茶：“淮南茶，信阳第一”。
庐山云雾茶
庐山云雾茶入沸水之中，顿现云蒸霞蔚，恰似庐山雨烟浓复浓之美景，庐山之雄、奇、险、秀，庐山云雾茶之醇、秀、馨、清，二得其一，则不负一遭。
碧螺春
碧螺春条索紧结，白毫隐翠，色泽银绿，冲泡后云雾翻滚，清香袭人，恰似其俗名“吓煞人香”，入口鲜爽生津，回味绵长，此以形、色、香、味四者为时人称之四绝也。
西湖龙井茶
西湖龙井茶生于江南，洗沐了千年的吴越烟雨，方才有这一身秀枝灵叶，独见其色，便已然为之绝倒，不怪乎苏轼为其写下“白云峰下两旗新，腻绿长鲜谷雨春”之佳句。
方山露芽
方山露芽之物，擅闽越之秀气，钟山川之灵禀，饮之祛禁涤滞，致清导和，于其心境之上至臻至善，意趣无穷也。
蒙顶甘露
蜀人吴理真“携灵茗之种，植于五峰之中，曰蒙顶”，茶中圣品当推蒙顶，蒙顶茶中以蒙顶甘露为最，其香高而爽，味醇而甘，无愧人间第一茶之美名。
