空手
赤手空拳。
树枝
随处可得的长树技。
石子
随地可拾取的石子。
黑玉霜
黑玉霜大如盐沙，色同黑玉，乃是由药草中分离出的毒汁凝结而成，人若触摸、吞食此物，便会食欲减退，日渐消瘦。
寒月霜
寒月霜质如霜雪，略带寒意，可通过肌肤侵入人体，因此常承装在陶瓷或玉石制成的容器之中，以免毒性逸散。
翡翠霜
翡翠霜状若翡翠之末，其气隐有土腥，若渗入体内，可令人头晕目眩；若触及创口，可使之肿胀化脓。
灵幻霜
灵幻霜质如琉璃，乃是以多种致幻的药材提取而成，其气甘甜，可令中者神思不属，乃至如入幻梦，茫然呓语。
飞露霜
飞露霜在暗处呈现青色，日光下则近乎雪白，其质轻巧，疾影如电，可随风化为露滴，使触者身体麻痹，不能动作。
佩兰霜
诗云：“扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩”。佩兰霜香逾兰芷，歹毒异常，能令人不自觉地被香气所吸引，最终七窍流血，五感尽失。
破脉霜
破脉霜无色无质，一旦见光，便可化为金色毒雾，伤筋破脉，令人全身抽搐，力竭心衰，故而常承装于铁制小瓶中，以免误伤。
游龙霜
游龙霜色如醇酒，亦似清茶，间中可见龙影游动，故而得名。其毒可由耳目侵入，令中者身受穿心断肠、烈火焚身之苦。
玄血霜
玄血霜质若血滴，寒逾坚冰，一旦遇热，便会化为微不可查的雾气，迅速侵入人体之中，使人骨肉溃烂、精气不存，最终化作一滩隐透红光的黑水。
破土砂
破土砂气味腥臭，性入胃经，可令中者气闷欲呕，又因脾胃属土，故而得名。
银冰砂
银冰砂通透似冰，色泽如银，能从肌肤、口鼻等处侵入，令中者恶寒阵阵，手足无力。
碧血砂
碧血砂颜色碧绿，轻若无物，可随风侵入体内。中者初时只觉胸闷，不久后便会面色煞白，口吐绿血，可谓怪异非常。
鬼魅砂
鬼魅砂萃取了数十种毒虫中的精华，其色幽暗如鬼火，阴气极重，相传能引鬼怪、精魅附于人体，令中者神志不清，如痴如狂。
百毒砂
百毒砂制造不易，乃是将毒素萃取、精炼而成，百株毒草往往只能出一滴；其性极烈，一旦入体，便可使人遭受万蚁噬心、痛痒难当之苦。
明霞砂
明霞砂毒性剧烈，发作极快，中者往往尚未觉察，便已身死魂消；其色因时而变，朝如桃夭，暮做朱紫，变化万千，令人心折。
紫络砂
紫络砂可乱气血、破营卫，其毒一旦入体，毒素经过的各处便会出现青紫脉络，若此络遍及全身，则大罗金仙亦不可救，故而得名。
玉绝砂
玉绝砂质地通透，色如琥珀，可令中者受尽折磨而死，其状惨不忍视，远胜牵机之毒，故有诗云：“琥珀清绝白玉光，牵机狼草枉断肠”。
噬血砂
噬血砂乃是以世间至毒凝练而成，其上灵光流动，形如血色细丝。此砂一旦触及人身，便会消失不见，直至将中者全身的鲜血吞噬完毕，方可重新凝出。
铁鹞
铁鹞是以金铁打造的机关鸟，造价低廉，结构简单，可供初学者练习组装。
磁鹞
磁鹞身具磁性，既不易丢失，又能缩短组装时间，只是若为手法不熟者所用，反倒事倍功半。
光济鹞
诗云：“鸿飞冥冥日月白”。光济鹞翅上装有机关，可于飞行时射出耀眼光芒，使人避之不及，落于下风。
百炼鹞
百炼鹞乃是以精铁炼成，质地坚硬，略显沉重，掷出时可碎石断骨，更能自五丈高空坠下而丝毫不损。
天箭鹞
天箭鹞造型流畅，翅喙锋利，可悬停于三丈高空之中，待得使用者牵动机关，便借势冲下，摧坚破敌。
鲲鹏鹞
鲲鹏鹞乃是模仿公输班“三日不下”的木鸢所造，翼骨如弓，鹞翅如云，可长飞不坠，数日不停。
洞幽鹞
洞幽鹞构造独特，灵敏异常，若使用者拨动机括，此鹞便可自行索敌，方圆数丈之内的敌人稍有动作，便会受其攻击。
摄魂鹞
摄魂鹞身具五色，灵光流动，似真似幻，破空时可发出厉啸，摄魂夺魄，常能使人精神恍惚，身被重创。
千机鹞
千机鹞质地沉重，边缘锋利，既有势如破竹、千夫莫当之勇，又可迅速变化为各种形态，使人目不暇接，防不胜防。
木鹞
木鹞乃是以竹木削成，清香隐隐，嗅之可亲，其形虽小，却可通过变形组成各种大型机关。
安乐鹞
安乐鹞形态优美，娇小可爱，行走、啄食、振翅之姿恍如真鸟，既可作为兵器，又能与孩童一起玩耍。
乱真鹞
乱真鹞雕工精巧，结构严密；目光炯炯，姿态潇洒；可谓栩栩如生，故而常被人误以为活物。
一心鹞
一心鹞仅以一榫为基，组装省力，不易损坏，但因构造精密，故非技巧纯熟之人难以制造、使用。
庄王鹞
庄王鹞背如崇山，翼若垂云，停歇时安如磐石，飞起时直入云天，如楚庄王一般“不鸣则已，一鸣惊人”，因此得名。
金刚鹞
金刚鹞之上隐有虹光流动，美丽非常，其质堪比金石，能以奇特构造卸去劲力，受千钧重击而不碎，历寒暑风霜而不毁。
御风鹞
御风鹞结构严谨，乃是以数十块部件组合而成，飞起时能随风自动，行踪飘忽，宛如仙人冯虚御风，不知所止。
雏凤鹞
雏凤鹞宝光环绕，瑞气蒸腾，灵动翩然，逍遥自如，其声如凰，能使群鸟舍生忘死，一同伤敌，故而得名。
子期鹞
子期鹞乃是以灵木制成，不惧水火，如有灵智。相传古时有一匠人珍之爱之，使鹞亦生情，于战乱流离之时遍寻其主而不得，化灰而死，故有歌曰：“鹞兮鹞兮慎莫飞，飞去幽冥难再回”。
戎夷书
“戎夷书，类于昆虫者也”。戎夷书以玉为牌，上刻敕令，其字形如鸟篆虫文，非受箓者不可用。
青云书
青云书通仿云物星辰之势，画取灵变之状，能度厄延生、收惊招魂，正是：“金科玉律，云篆瑶章”。
三元宝箓
正所谓：“天地万化，自非三元所育，九气所导，莫能生也”。相传三元宝箓乃是由三元妙气化成，五行咸具，诸妙齐备，有召神劾鬼，镇邪扶正之能。
龙书凤文
龙书凤文灵光流动，玄妙非常，相传乃是仙人所授，可令凶秽消散，道炁常存，故曰：“赤书玉字，八威龙文；保制劫运，使天长存”。
五岳真形
五岳真形用笔象山水之形，高下参差，长短卷舒，聚五岳于一字之中，可得五方庇佑，令受箓者神安命延，存身长久，凡有谋恶，反还自伤。
紫简青书
紫简青书以紫玉为简，石青为文，缀以七宝，流洒华光，相传乃九天之上大有之宫所授，持此箓者可呼风唤雨，令四方变色。
八色玉笈
相传八色玉笈本为王母授予汉武帝之物，上书六甲之文，受箓者手持神箓，口念咒文，可挥邪却魔，摄伏千精，变化隐遁，通灵达形。
玉箓金书
玉箓金书集万符于一符，辞诀微妙，四玄总映，七气混生，万化浑成，相传乃是“虚皇之宝书，玉帝所秘藏”，可令得见者飞升上清，漏泄者七世被殃。
玄玉天书
所谓：“符无正形，以炁而灵”。玄玉天书气凝正一，华光交焕，咒随意生，不拘点画，凭借一点灵光即可成符，可谓箓中至神。
白麻符
白麻符材料易得，书载麻纸，笔用烟墨，其上符文汇聚道之精炁，可却邪辅真。
四会符
四会符以朱砂绘于黄纸之上，“上下四会，皆表玄名”，依时而书，重于符窍，故能消灾祛病，保佑平安。
青词符
青词符取用泥金青藤纸，蓝如鸦羽；以丹砂书符，文采彰焕；相传可以通灵降神、禳灾驱鬼，故而得名。
银简青箓
相传银简青箓乃九天上圣所授，刻以白银之简，结以飞青之文，灵音韵合，玉朗禀真，持者可洞观十方，通灵究微。
灵文鬼箓
“鬼书，杂体微昧，非人所解者也”。灵文鬼箓文蔚焕烂，若存若亡，用笔晦涩，杂体微昧，虽神通广大，却非常人可解。
雷火奇书
雷火奇书以雷击木制成符纸，真火炼成符文，可驱雷布电，制伏群魔；其性至阳至刚，荧光如火，有除邪镇煞，神照玄微之效。
朱漆墨箓
髹生绢以朱砂，以桐墨为笔画，方可制成朱漆墨箓。相传朱砂主阳，水墨主阴，人学长生，遵之不死，故此符素为道门之密，不可妄传。
明光宝箓
明光宝箓上书八龙云篆，乃是自然飞玄之气结空而成，宛奥非凡，文彩焕烂，贵其妙象，隐其至真，受箓者可役使万灵，无所不通。
皇文帝书
皇文帝书无祖无先，无穷无极，随运隐见，绵绵常存，乃是于自然虚无之中结气成字，持箓者意到运笔，一气成咒，心之所至，无术不成，是以得名。
铁针匣
以生铁铸成的针匣，匣内装有十余枚长针，质地坚硬，略显沉重。
蝎尾针匣
蝎尾针形制独特，酷似蝎尾，乃是以钢铁打造而成，虽较长针而言更为沉重，但杀伤力也更强。
破血针匣
破血针匣中的长针乃是以精钢打磨而成，十分尖锐，常能射入经脉之中，使血气流散，体见青紫。
白虎煞
正所谓：“庚金带煞，刚健为最”，白虎主西方七宿，性属庚金。白虎煞锐气逼人，射出时清音肃肃，宛如虎啸，故而得名。
蛟须匣
蛟须匣中的金针似柔实坚，形如蛟龙的胡须，有长有短，灵动难防，发出时往往只见金光闪烁，而难觅金针行迹。
黑铁针匣
黑铁针匣质地沉重、恍如墨锭，针匣与匣中长针皆是以黑铁铸成，其上偶有星点光辉，射出时无声无息，却有一股令人窒息的气魄。
五邪针匣
五邪者，虚、实、微、贼、正也，五行不调，故而生邪。此匣以精金铸就，其针可正五邪，亦可乱五行之气，活人毁人，只在一念之间。
碧霄宝匣
碧霄宝匣中的金针针体碧透，有质无形，可令观者宛如身在碧霄之中；扎入人体时更能依照病情成因而透出各种不同的颜色，可谓医者之至宝。
生死乱
诗云：“颠倒想生生死续，颠倒想灭生死绝”。生死乱中的金针长短不一，形态各异，既可杀人，亦能救死，有错乱生死、逆行阴阳之力，是以得名。
铜针匣
铜针匣内含十数枚长短不一的铜针，可用以穿刺不同的部位，此针材料易得，质地坚韧，故而十分常见。
烂银针匣
烂银针匣因光辉灿烂、色如白银而得名，匣中长针会在沾染砒霜等毒物时呈现黑色，既能作为砭针，也可用以验毒。
芙蓉针匣
芙蓉针匣表面阳雕荷花图样，清丽动人，惟妙惟肖，匣中装有医者常用的锋针、铍针等针具，既可治病，亦能御敌。
三色绞
此物乃是以三色金石熔铸成丝，又经绞合、锻打而成，其上纹路交错繁复，宛如绳丝相互纠缠，故名“三色绞”。
金英华须
取金中精英，制成铁针无数，每针皆细如发丝，金光明耀，是为金英华须。此针光辉璀璨，飞出极快，敌人往往被金光所迷，不及躲避。
丧乱匣
丧乱匣针体短小，穿透力却极强，能连过十层皮甲而不减其势。此针若射入体内，便可使人心丧神乱，魂灭形消，故以“丧乱”名之。
逆元匣
正所谓：“物极则反，命日环流”。逆元匣因可逆转人体内元气运行方向而得名，中针者初时只感精力充沛，但少顷便觉血海翻涌，元气衰散。
阴阳乱
书云：“清阳出上窍，浊阴出下窍”。阴阳乱中共藏有阴、阳两种金针，阴针气浊、阳针气清，使用者若以浊者攻上，清者攻下，便可令人阴阳颠倒，表里相攻。
金弦乱
此匣乃是以绝世精金制成，其针尖锐无比，灵巧非常；针后有细丝牵引，可使群针并出，随意而动，令人防不胜防。因使用者操纵时指尖微动，如抚琴弦，故名“金弦乱”。
玛瑙针匣
玛瑙针匣通体皆以玛瑙打磨而成，其上纹理交错，颇有意趣，若论伤人之能，则稍显不足。
红琳针匣
红琳针匣以红色美玉点缀匣身、针体，精巧别致，匣中装入了数种医者常用的针具，十分方便。
乱萤匣
“梦里有时身化鹤，人间无数草为萤”。乱萤匣乃是以美玉制成，其上光辉闪烁，犹如萤火，难以捉摸，因此得名。
鬼焰匣
鬼焰匣色同鬼火，光芒闪烁，其针性质奇特，入体时若遇邪气，则中者陡生暖意；若遇正气，则中者全身恶寒。
摄元匣
“元神者，乃先天以来一点灵光也”。摄元匣乃是以奇玉打造，其针可摄取元神，中者轻则四体乏力，重则形同痴儿。
七星针匣
七星针匣中的玉针微芒闪耀，形如北斗七星，因时而动；相传此针可借星君之力，解厄除灾，回生注死，故而得名。
九灵辟邪匣
相传昆仑山有九灵之馆，上接璇玑之轮，下在太宫之中，乃王母之所治。九灵辟邪匣上刻有九种灵物，光彩照人，可使邪祟辟易。
照夜宝匣
照夜宝匣乃是以玉中精华所造，每当开启之时，便可大放光明，映夜成昼，使人沉浸在一片金辉之中，正是：“光明照夜触髅眼，消息含春枯木花”。
岐伯匣
岐伯乃古之良医，为黄帝师。相传岐伯匣乃是岐伯所亲创，其中收纳了九种因病致宜的玉针，长短大小，各有所施，若存若亡，若得若失，能观气血之散复，使人针到病除。
白露针匣
正所谓：“蒹葭苍苍，白露为霜”。白露针匣质地通透，宛如朝露，入手微凉，浑似寒霜，既能观赏，亦可伤人。
碧玉三棱匣
碧玉三棱针以碧玉为饰，精铁为针，针锋共有三棱，轻挑能点扎浮络，破除淤血；重刺可损伤经脉，致病生邪。
清影针匣
清影针匣质地清澈，其针质地温润，透亮无瑕，使用之时无形无影，难寻踪迹，故谓之曰“清影”。
璃锋宝匣
璃锋宝匣中的玉针制法复杂，针尖如同琉璃一般色彩瑰丽，流光变幻，扎入人体时不会引起分毫疼痛，是以得名。
血络引
血络引上布满血色细丝，刺入人体时可见鲜血注入其中，若扎入患处，可去浊清淤；反之，则乱气破血。
玉虬冰匣
玉虬冰匣刻有虬龙纹样，质地通透，入手如冰。其针破空之声好似龙吟，一旦入体，便会化为寒气，遍寻不见。
百疠辟易匣
疠，恶疾也，四时皆有，民可因之暴死。百疠辟易匣乃是以天生宝玉制成，其上瑞气可驱散邪毒，使疠疾退去。
青女匣
相传青女乃霜雪之神，居青霄。此匣以灵玉制成，其中玉针一旦射出，四周便会寒如六月飞雪，如同“青女剪冰，霜雪俱降”。
神定匣
正所谓：“凡针医体，神针医神”。神定匣合天地之气，见血脉、神气之虚实，察精神、志意之得失，既能救人于垂死，亦可夺命于瞬间。
木针匣
木针匣乃是以榆木制成，其中针具虽质地轻巧，便于携带，却也容易折断。
白芷针匣
白芷针匣纹理独特，色如白芷，匣中设有夹层，香草置于其中，幽香清远，颇有意趣。
蜈蜂匣
蜈蜂匣中的针具形如蜈脚蜂针，十分短小，一匣之中常能收纳百枚，射出时铺天盖地，如同蜈蜂过境，声势惊人。
流火针匣
流火针匣乃是以饱含阳气的灵木制成，针上常有焦黑痕迹，可令中针者如被流火烧灼，故而得名。
血鸦匣
血鸦匣长仅寸许，其中木针黑里透红，血色欲滴，使用时常数针齐出，状若血鸦飞舞，可爱亦可怖。
独灵针匣
独灵针匣意为天地灵气之独钟，必以生于风水宝地上的灵木方可制成，其针应天地之气而生，故能自行探查病灶，奇异非常。
朱华宝匣
诗云：“朱华映朱颜，璀璨能几时”。朱华宝匣红光流动，明媚鲜妍，出针时有如花雨纷飞，虽时光流逝，不舍昼夜，此匣却可历久而弥新。
妄意匣
妄犹乱也。妄意匣性质奇特，选材考究，其中木针如有灵智，能驱使用针者为其伤人，古怪非常，故名“妄意”。
乌烛心
乌烛心因乌黑如烛心烧尽而得名，此针隐有微光，似软实硬，无坚不摧，奇氛弥覆，射出时常只见黑芒一闪，便已没入人体。
绿竹针匣
绿竹针匣乃是以青竹削成，质地柔韧，针体可弯，故而常有出其不意的作用。
三指匣
三指匣宽如成人三指，厚不过笔杆，其中长针更为纤细，一匣之中常能装入数十枚。
素梅针匣
素梅匣通体一色，素净无饰，针尾似梅花，小巧可爱，清新淡雅，弹指之间便可飞至数十步外。
蚊虻匣
蚊虻匣中装有数十枚细如蚊口、微不可查的毫针，能在不知不觉中射入人体，使人气血不畅，痛痒难当。
碧眼匣
碧眼匣因匣中木针尾部有碧色纹路，形如人眼而得名。此针颇具灵性，寻穴极准，故而极受医者喜爱。
幽藏鬼须匣
幽藏鬼须匣中的木针细愈发丝，若隐若现，故名“鬼须”；其色幽暗，难以察觉，故谓“幽藏”；此针射出时无声无息，唯有武学高手能察其踪迹。
百解匣
百解匣中的木针纤薄而坚韧，能以巧破力，以无厚入有间，切中肯綮，游刃有余，使所中之物迎针而解，故而得名。
烟暝奇匣
诗云：“乌鸟投林过客稀，前山烟暝到柴扉”，烟暝，犹言暮霭也。烟暝奇匣中的木针宛如轻烟薄雾一般，质地极轻，似有若无，因而得名。
九曲神匣
九曲神匣乃是以九曲之木所制，其上灵光凝而不散，摄人心魄；其中木针可随意变化，随心而飞，绕行九曲而索敌。
铁梭子
铁梭子长约一尺，两头尖，中间宽，乃是以生铁制成，使用时需手握梭身，来往穿梭，以其锋伤人。
点钢对刺
以热火锻铁，而又淬以凉水，如是多次，方成“点钢”。点钢对刺质地坚硬，使用时可套于指上，旋转如飞。
分水娥眉刺
分水娥眉刺造型细长，状若娥眉，上有指环，不易滑脱，相传本是江湖中人暗藏于水下，凿船、刺杀时所用，是以得名。
梨花对刺
梨花对刺颜色淡雅，刺身雕刻梨花，挥舞时光华流转，花影浮动，正是：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
八卦龙形刺
八卦龙形刺形如游龙，使用时步走八方，脱化九宫，开合交织，不即不离，故能变化万端，随心所欲。
乌磐刺
乌磐刺乃是以精铁打造而成，左手所持之对刺附有凸起，可用于格挡，因颜色乌黑，坚如磐石，故称“乌磐”。
无双神铁刺
无双神铁刺坚硬无比，乃是以整块神铁锻成。因此铁难以铸造，需由工匠亲手锻打，故而每一对双刺在形状、重量上都有些许不同。
火炼麒麟刺
麒麟者，鹿角而龙鳞，异兽也。火炼麒麟刺炽热如天火，纹理如麒麟，红光绚烂，啸吒风云，可令中者如遭烈火煎灼，苦不堪言。
魔罗刺
正所谓：“凶鬼助恶，强魔毁正”。魔罗刺漆黑无光，邪气环绕，质地坚固，所向披靡，可障碍善行，断绝慧命，唯有无上觉者能不受其害。
三棱刺
三棱刺两端锋利，边开三棱，无一处不可伤人，使用时可配合旋转，以增添威力。
朔风对刺
诗云：“朔雪寒断指，朔风劲裂冰”。朔风对刺质地洁白，入手冰凉，舞动之时呜呜作响，劲风冰寒，故而得名。
孤星刺
孤星刺刺上无环，光芒闪烁，远望时有如孤星一点，舞动处又似流星划过，正是：“烬火孤星灭，残灯寸焰明”。
阴阳分水刺
阴阳分水刺乃是一对一炉所出，却分为黑白二色的对刺。此刺不惧波涛，可在水中使用，又因黑白象征阴阳，故称“阴阳分水刺”。
紫金剔龙梭
紫金剔龙刺金中带紫，坚硬沉重，转动时有穿云裂石之势，相传可刺伤神龙，中者若应对不慎，往往血流不止，五体伤毁，以故得名。
日月梭
日月梭有金银二梭，其中金者为日，银者为月，光辉灿烂，摄人心魄；每当挥舞之时，只见日月相逐，追之不及，正是：“有限光阴过隙，无情日月飞梭”。
赤练白牙
赤练白牙刺身赤红，盘曲卷绕，犹如赤练蛇形，可随心意扭动伸缩；前端尖刃雪白，犹如蛇牙，能破人真气，伤人元精，狠辣无比。
八面戮仙刺
八面戮仙刺棱分八道，煞气浓重，坚固沉稳，造型古朴，舞动时威力极大，有如泰山压顶，神鬼怒号，相传能够屠戮仙人，故而得名。
玄女梭
玄女乃众真之长，“神威所到，一切扫除，福佑生人，肃清魔魅”。相传玄女梭乃是由玄女所创，能蕴三清之气，发先天之灵，斩却妖邪，庇佑众生。
乌衣刺
古时贫者多着乌衣，故以“乌衣”称之。乌衣刺造价低廉，便于携带，贫贱之人常用以防身，因而得名。
红锋双梭
红锋双梭梭体漆黑，唯有两侧锋刃之玉为红色，好似血染。相传此物饮血愈多，其色愈赤，故时人皆以为凶。
四象梭
四象者，天之四灵，以正四方。四象梭梭分四面，每面皆刻有一灵，既能以尖锐之处伤敌，又可借四灵之神以壮声威。
分影对刺
分影对刺以玉为尖，灵便轻巧，以铁为身，迅疾超群，刺出时仿佛连影子也无法追上，故称“分影”。
穿空刺
穿空刺质地轻巧，速度极快，使用者挥舞此刺时如有残影，势欲登天，正是：“穿空激远不可遏，仿佛似向伊水头”。
黄龙刺
“黄龙之神，曰轩辕星，主迅雷烈风”。黄龙刺形似黄龙，雕工精美，灵光流动，栩栩如生，挥舞时常见雷惊电绕，飞沙走石，如有神龙相助。
星女灵梭
传说织女手持金梭，以天为机杼。星女灵梭清辉闪烁，仿佛满天星辰皆在手中，挥舞时又如织女金梭一般，以星河为图景，常令人目酣神醉，赞叹不已。
浑天一对刺
浑天一对刺灵光内蕴，精巧天成，虽为双刺，合在一起时却浑然一体，不见丝毫雕琢痕迹，可谓：“天造地设，神谋化力，开辟已然，非人能为”。
云上仙姿
诗云：“岂是夭桃尘俗世，乘风飞上玉宇中”。云上仙姿清气氤氲，玄妙殊巧，可令使用者飞行轻举，宛如仙人，身姿缥缈，如在云中，是以得名。
晶光刺
晶光刺质地清澈明亮，如采天星之火，昼夜可见，正是：“晶光恍从天上来，照我容颜秋色里”。
飞雪梭
飞雪梭晶莹透亮，质地细腻，梭上白纹点点，状若冰雪，真如“海门潮至飞雪涌，天竺雨过遥青纡”。
青黄琼脂刺
青黄琼脂刺质地清亮，隐透青黄，挥舞时轻盈灵动，光辉温润，宛如玉中凝脂所化，故而得名。
无瑕对刺
无瑕对刺需以美玉精心雕琢方可制成，刺身浑然一色，全无瑕疵，正是：“至宝明珠非有纇，全珍良玉自无瑕”。
鹿角白枝
鹿角白枝质地坚韧，状若鹿角，既能径直刺出，亦可以分叉钩住敌人的兵器，可谓形制美观，攻守兼备。
幽独刺
正所谓：“道无鬼神，独来独往”。幽独刺刺体无形，难以分辨，刺出时法天择地，随应而动，寂寥孤独，唯有影响相随，是以得名。
玉清宝梭
玉清宝梭纯净无瑕，光明自在，云气缭绕，清丽脱俗，能消除邪秽，澡雪精神，令持者身心清净，不为病障、邪魔所侵。
莲华冰魄
莲华冰魄乃是以极寒之玉制成，质如莲华，清澈不染，傲雪凌霜，滴水成冰。故此物虽然极美，却无人敢撄其锋。
天仙刺
“天仙者，功成于三乘之中，迹超乎三乘之外”。相传天仙刺乃是天仙遗落凡间的兵器，可令持者不为法拘，不为道泥，超然物外，举形升虚。
木对刺
木对刺质地轻便，挥舞时灵动轻快，不甚费力，虽然容易损坏，却也适合让初学者使用。
白鹤对刺
白鹤对刺质地轻巧，刺身雕刻白鹤图样，挥舞时潇洒灵动，宛如灵鹤高飞，因此得名。
飞来刺
飞来刺柔韧曲折，灵动异常，使用者以之攻击时可收放自如，似从天外乘风而来，故而得名。
残香梭
残香梭造型如梭，所过之处皆有淡淡的香气，以之造成的伤口也会有清香残留，正是：“罗绮含香馥，椒兰带露滋”。
子母电光刺
子母电光刺乃一长一短之对刺，子短母长，相护相依。其质轻巧，挥舞时只见疾光如电，可在须臾之间取人性命。
乱花刺
乱花刺形如花枝，上刻花纹，舞动时速度极快，观者如见云破月来，浮花弄影，如露如电，亦真亦幻，由是感慨唏嘘，黯然生叹。
天光云影刺
“天光云影碧相涵，百顷玻璃一望间”。天光云影刺其一碧透，宛如天光；另一光动，形似云影；双刺齐出时，仿佛天光与云影相映，灵动飘逸，极难躲避。
降龙刺
传说“龙能幽能明，能细能巨，大则兴云吐雾，小则隐介藏形”，唯有降龙刺能以灵木之气去伪存真，破除一切法术，使其无所遁形，故而得名。
九寸阎罗
相传阎罗王司掌地狱，可断众生之生死。九寸阎罗长约九寸，锋锐难当，每当刺出时，便有鬼气缭绕，犹如阎罗索命，必欲见血。
青竹刺
青竹刺质地柔韧，尖端锋利，常能出其不意，攻其不备，乃是常见的对刺之一。
蛇牙曲刺
蛇牙曲刺刃开一端，形如蛇牙，刺体如蛇，随势而曲，真如毒蛇一般隐蔽难防，故而得名。
织素梭
织素梭形似飞梭，通体无饰，舞动时灵活而多变，浑似引纬牵经，有“素以为绚”之优美。
颠倒一对刺
颠倒一对刺形制独特，两刺一正一反，只在一端开刃，其用法既如寻常对刺，而又颇有剑意，常有出人意料之处。
迷离刺
迷离刺刺体弯弯曲曲，斗折蛇行，看似笔直刺出，实则从旁袭来，可谓“瞻之在前，忽焉在后”，变化灵活，难以防御。
悲苦双梭
悲苦双梭刺体万折，节结密布，乃是以蕴有怨魂的奇木雕刻而成，可令中者历经贪嗔痴之苦，求不得之悲，哀思断肠，声泪俱下。
定灵梭
传说仙人“神澄定灵，雪顶庞眉”，定灵梭乃是由草木之灵所化，可令持者神清目明，动作灵动安定，犹如仙人一般。
烟霞对刺
诗云：“烟霞聚散归深谷，水火相逢不用乾”。烟霞对刺半虚半实，灵动飘逸，能如烟霞一般随意聚散，令人无从防备。
如如
“诸法体同，故名为如。就一如中体备法界恒沙佛法，随法辨如，如义非一，彼此皆如”。如如蕴含妙法，虚无自然，能合万法于一法，化万道于一道，故而得名。
飞刀
飞刀乃是以金铁制成的小刀，长不过指，便于隐藏，可以腕劲旋飞，或以臂力直投，务求一击而中。
铁蒺藜
铁蒺藜因尖刺密布、形似蒺藜而得名，既可为行旅所用，布地为障；也能作为暗器，杀伤敌人。
梅花镖
梅花镖形如梅花，镖分五瓣，边缘锋利，乃是江湖人士常用的暗器，外表虽美，伤人时却毫不留情。
雷公钻
雷公钻乃是由一锤、一钻组成，锤甫敲下，钻即飞出，如传闻中雷公所用之法器，声势惊人；若使用者筋骨强健，则更添威力。
透骨子午钉
透骨子午钉乃是以精钢铸就，其质坚硬，势可碎骨，中者往往不能活过六个时辰，可谓“子不见午，午不见子”，故而得名。
轰雷霆
轰雷霆大如核桃，飞速奇快，一旦与它物相撞，便能瞬间炸开，令人防不胜防；其响震骇八方，有如雷霆，故而得名。
神铁飞叉
神铁飞叉乃异铁打造的小叉，长仅数寸，破空有声；音尚未停，器已先至；叉头尖锐，可令人血流不止；即令不中，声亦震魂。
金刚圈
金刚圈乃是一对通体无饰、内外开刃的圆环，其质坚固，如世间真法，无能截断；其势摧山断石，可飞旋以取敌、遥掷以伤人。
玄铁黑莲
玄铁黑莲形如并蒂莲花，花上布满棱刺，尾部暗藏机关，以绳牵系。此花质地沉重，无坚不摧，使用者既能以其尖锐之处伤敌，亦可在花瓣扎入人体时启动机关，使黑莲陡然绽放，以其上利刃重创敌人。
铜钱镖
铜钱镖乃是以外圆内方的铜钱制成，边缘开刃，便于隐藏，虽可大量携带，但杀伤力有限。
柳叶飞刀
柳叶飞刀薄如柳叶，造型纤细，受力稍有偏差，便会偏离目的，但若能数刀齐出，便可令人眼花缭乱，避之不及。
追魂钉
追魂者，夺魂也。追魂钉可以机簧发射，亦可徒手掷出，力可透骨，时人谓曰：“追魂一何疾，索命一何速”。
青索飞锤
青索飞索以索牵飞锤，形如青蛇蜿蜒；索可缠系牵制，锤能击打要害，故此物虽略显沉重，但威力显著。
雷火如意珠
雷火珠乃是内填火药的圆形钢珠，能以气劲、火势、碎铁伤人，因发出时声如霹雳、火光耀眼而得名。
阴阳钩
“寒而暑者，世谓之阴阳”。阴阳钩钩分两端，各属阴阳，阴钩以寒铁制成，入体则寒气侵袭；阳钩以炽铜制成，入体则暑气蒸熏；两端皆中，则饱受冰火交替之苦。
乾坤钉
乾坤钉体型虽小，却极为沉重，飞出时可闻风雷之声，使用者仅凭腕力发出，便可以之破甲碎骨，令中者如遭泰山压顶，故有“一钉定乾坤”之称。
龙蛇蛰
龙蛇蛰形如龙蛇，平时缠绕蛰伏于袖中，旁人难以觉察；一旦遇敌，便可飞旋而出，随势变形，迅如灵蛇，猛如蛟龙，中者往往猝不及防，因此丧命。
金蝉神针
金蝉神针唯有以蝉壳精金方能制成，其质犹如蝉翼，却无所不破，入体后可损伤经脉，断绝生机，而金针本身则重新化出，有如金蝉脱壳，玄妙绝伦。
飞蝗石
飞蝗石因体型方正、细长如蝗而得名，此石质地坚硬，射物精准，乃是初学者所常用的暗器。
寒鸦镖
此镖色如寒鸦，可于一甩手间抛出数十枚，浑似群鸟归巢，使人望之胆寒，故名“寒鸦镖”。
三宝八卦
三宝八卦乃是以三色玉石雕刻成的八卦盘，持者可知时节，明九宫，亦能将此物掷出以伤敌。
青螺飞钉
青螺飞钉形如青螺，纤长秀丽，持者若以巧劲击出，便可使其旋转着刺入敌人体内，令人血肉绽开。
满天星
满天星乃是以玉石雕成的细小碎片，造型自由，大小不一，因扔出后随即散开，光华闪烁，犹如满天星辰而得名。
九煞玄钉
九煞玄钉细如枣核，隐有金光，乃是以灵玉琢成；中者似遭层层煞气围困，遍体恶寒；又如身在阴曹地府，神乱志消。
金光锉
金光锉形似锉刀，金光闪烁，一旦入体，便可挫骨削肉，光华所至之处，无不气血紊乱，令人痛苦万分，生不如死。
鬼纤尘
所谓：“纤尘有染，诸佛无缘”。鬼纤尘幽黑无光，形如冰棱，一旦受外力冲撞，便会化作千万玉尘，堵塞经脉，粘连腑脏，令人遭受病厄苦痛，如被鬼魅缠身。
紫微星
“中元北极紫微宫，北极五星在其中”，紫微又称帝星，居北辰，众星拱之。紫微星晶莹透亮，如与帝星之光遥相呼应，其势至高无上，可使人目眩神迷，直欲五体投地，再无反抗之心。
冰玉飞针
冰玉飞针质地如冰而不化，长仅寸余，晶莹美观，能藏于发间，以为装饰，也可以在必要时当作暗器发出。
玉橄榄
玉橄榄精致小巧，两头稍尖，可置于手中，时时把玩；也可藏于口中、袖内，以暗劲射出，从而伤人体肤，抑或击打穴位。
笑面罗汉
笑面罗汉状如罗汉微笑，和蔼可亲，浑似一枚玉坠，然而扣动机关之后，罗汉便会转为怒相，手持利刃，气势凛然。
玉蝉飞针
玉蝉飞针以玉雕成，形似鸣蝉，精巧可爱，但若震动蝉体，便能从蝉口、蝉尾两处射出飞针，又能投掷整蝉以伤敌，可谓变化多端。
五色透影
五色透影质地清透，晔兮如华，温乎如莹，射出时迅疾无影，唯见光华璀璨，夺人目睛，正是：“五色并驰，不可殚形”。
杜鹃啼血
相传杜鹃乃是蜀国望帝所化，昼夜悲鸣，啼血乃止。杜鹃啼血乃是形如杜鹃花瓣的利刃，伤人后常带血色，真可谓：“疑是口中血，滴成枝上花”。
鬼脸玉蟾蜍
鬼脸玉蟾蜍蟾身而鬼首，首雕鬼口，背有毒囊，内藏机括，能控制二者开合；鬼口张时，则吐出利器；毒囊开时，则渗出毒液；形貌可怖，气势骇人。
玄冥神针
玄冥神针质地极寒，光辉清澈，能令触者骨肉皆冻结成冰，而此针却化入体内，无迹可寻，有如冬神玄冥所用的宝物，故而得名。
昆仑血络
相传昆仑乃神仙居所，美玉出焉。昆仑血络乃是以昆仑中的灵玉所造，其上血丝红光闪烁，入肉生根，宛如有灵，中者若不能及时解除束缚，便会血气尽消，痛苦不堪。
袖里箭
袖里箭乃是将木箭装在小筒之中，拨动机括发出，因常捆缚于臂，纳于袖内而得名。
飞凫钩爪
飞凫钩爪前端形如凫鸟趾爪，尾部有绳索相连，既能攀援取物，也能造成杀伤，抛出时如同飞凫一般平稳，故而得名。
堂前燕
“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。堂前燕薄如飞镖，形如乳燕，虽有雅名，实为利刃。
花落去
花落去乃是将木片打磨、染色后拼接而成，此花姿态万千，暗香浮动，足可以假乱真，但若扣动机括，则片片花瓣皆可飞出伤敌，宛如残花凋谢，故称“花落去”。
乱红锥
乱红锥色泽血红，乃是形似花瓣的小锥，可收纳于小筒之中，伺机发出，其时铺天盖地，犹如乱红满天，常能令人措手不及。
血鸳鸯
血鸳鸯鲜红如血，形似鸳鸯，使用时需平直掷出；其喙坚硬而锋利，口中暗藏箭镞，一旦受震，便可射出舌箭，使人避之不及。
辟血飞刀
辟血飞刀乃是以奇木削成，可贯穿躯体而不染丝血，因此得名。以此刀造成的伤口边缘平滑，略带金紫之气，故能与他刀别。
暴雨梨花针
此针藏于木匣之中，扣动机括便可发射，势若狂风暴雨，疾不可当；针影有如满园梨花绽开，遮蔽天日，故名“暴雨梨花针”。
苍冥奇针
苍冥即苍天。苍冥奇针用法神奇，威力极大，可向天射出，使木针自行索敌，敌人须时时提防空中悬针落下，往往分心不及。
青竹镖
将青竹劈成长条，制成弹弓形状，一旦遇敌，便将竹镖迅速弹出，是为青竹镖。
蛇舌飞索
蛇舌飞索末梢分叉，好似蛇信，形如绳索，收放自如，展开时有如软鞭，收起后不过半掌大小。
飞絮镖
飞絮镖乃是形似柳絮的细刃，因掷出时细刃散开，宛如柳絮漫天，难以躲避而得名。
燕归来
此物以竹木雕成燕形，燕尾、燕翅、燕喙皆能伤人，因被掷出后飞行一圈便可回到手中，故名“燕归来”。
困龙索
困龙索乃是由软木青藤编织而成，末端套于十指之上，前端缀重物，十股一组，可伺机甩出，缠缚敌人，犹如困龙之索。
荻花飞针
荻花飞针形如荻花，针尖暗藏机关，一旦击中目标，便可展开其上倒刺，使人如被百创，流血不止，虽有秋荻胜雪之美，却只可远观，不可亵玩。
通天索
通天索结构精巧，盘曲时可纳于袖中，展开后索影蔽日，人在其中，只觉此索无始无终，无穷无尽，索长通天，难以逃脱，故以“通天”名之。
含沙射影
含沙射影以灵木为引，乃是一束人眼难以察觉的细丝。此物常收于匣内，以机关发射，入体后先乱真气，后伤肺腑，最后消磨神志，中者若不及时医治，则难以回天。
极乐神针
传闻无量寿佛治下，“众生无有众苦，但受诸乐”，故曰“极乐”，极乐之地距此世有十万亿佛土之遥。极乐神针以神木制成，可令中者死而无忧，如同心在净土，再不复归。
铁箫
铁箫乃是以生铁铸成，其声虽如金石铿锵有力，然而精于乐理者却只觉此音伤耳，不堪久听。
折骨箫
折骨箫音色沉稳，质地坚硬，乃是以钢铁打造而成，其形虽为乐器，其质却能打折人骨。
狼牙短箫
狼牙短箫箫体短小，管径较细，因吹口镶有狼牙而得名。此箫声音幽咽，常能牵动边旅之思。
龙首箫
龙首箫音色明亮，穿透力强，吹奏时似有龙吟之声，常能响彻一室，余音久久不绝，箫首刻有龙头，更显得气势十足。
催魂令
催魂令乃是以上好的金铁打造而成，其声短促、厚重，可令闻者心思焦虑，神智恍惚，如催魂催命，是以得名。
轻雷
轻雷选材考究，做工精细，箫声通透明澈，低音如雷声轰鸣，高音似凤凰清啸，乃是不可多得的箫中佳品。
吞海长鲸
“鲸鱼者，海鱼也。大者长千里，小者数十丈”。吞海长鲸音色浑厚，气吞川流，故而以长鲸吞海喻之。其声高亢无比，铺天盖地，非功力深厚者难以驾驭。
干云
干云质地玄黑，可经千年而不朽。其所奏低音，如泰山压顶；其所奏高音，似鼓角争鸣；无论吹奏何调，皆可感心动耳，宛如神物。
玄铁箫
玄铁箫色泽幽暗，远望漆黑一片，箫声低回处犹如鼙鼓动地，令人颤恐，高昂时好似巨浪滔天，使人震骇，得闻此声者，轻则月余犹闻回响，重则当场心离神散。
哑箫
哑箫质地沉重，声音较寻常箫笛也更为低沉，初学者往往难以吹响，只得呕哑之音，故而谓之曰“哑箫”。
银梢箫
银梢箫头、尾皆为银色，音色沉稳而清亮，箫管较细，虽略失于婉转，但物美价廉，颇受文人雅士喜爱。
笑面翁
笑面翁音色活泼，箫身刻有笑面佛像，故而得名。此箫轻快有余而深沉不足，虽能引出旁人心中的喜悦，却难以刻画悲伤。
凤头箫
凤头箫刻有凤首，其声如鸟鸣，气到音出，余韵悠长，低处好似空谷回响，高时又如草长莺飞，可谓良箫矣。
鸳鸯缠金箫
鸳鸯缠金箫音质独特，虽只有一箫，却如得另一箫相合。其声婉约而缠绵，因箫身以错金手法绘有一对交颈鸳鸯而得名。
愁断肠
相传愁断肠乃是唐玄宗年间，善于吹笛的李谟所创。此箫箫体短小，箫声悲切，纵非妙手吹奏，亦可使人心摧肠断，泪如雨下。
鬼夜哭
鬼夜哭箫声清幽而尖锐，势欲破空。相传仓颉造字之时，天雨粟，鬼夜哭，如今仓颉早已仙去，而此箫之声却可如众鬼嚎哭一般，令人胆寒。
霞鹿
《诗》曰：“呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭”。霞鹿箫身霞光满溢，上有点点斑纹，宛如麋鹿，其声和乐且湛，清灵如玉，故而得名。
邪引
邪，即不正也。邪引形制独特，箫孔分布于吹口两侧，演奏时需双手横按于其上，宛如雁翔。其声低回如埙，平稳如箫，高音如笛，闻者只觉悠然高远，却会在不知不觉间恍恍惚惚，邪见丛生。
玛瑙箫
玛瑙箫质地温润，箫声清脆，虽是常见的玉箫，但因玛瑙的花纹多变，每支箫上的图案皆会有少许不同。
彩石箫
彩石箫色彩斑斓，光华灵动，箫声清澈而细腻，既可悦耳，亦能娱目，颇有意趣。
鬼纹短箫
鬼纹短箫声音动听，变调灵活，箫身纹路明灭，色彩变幻，望之骇人，有如鬼物，故而得名。
寻莺
“野寺寻僧宿，群莺隔树啼。一声山雨歇，数点乱云低”。寻莺箫声婉转，能引黄莺相和，颇有一番天然野趣。
万蜂引
万蜂引音色圆润，每当吹奏者急速吐气之时，箫声便如万蜂飞出，嗡鸣不已，气势惊人，非精通音律者不可为也。
赤龙箫
相传赤龙乃是仙人坐骑。赤龙箫形如蛟龙，其声刚猛而雄浑，每当吹响之时，箫身红光便会若隐若现，仿佛有灵。
暮蝉
蝉者，垂绥饮露，居高声远。暮蝉箫体以玉蝉为饰，箫声纤细，宛如寒蝉，飘然欲飞，又如钟磬之音，意境悠远，可令闻者感怀，难以言喻。
星河百转
子在川上曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜”。星河百转质地独特，望来好似浑天星子落入其中，运转不歇。其声宛如江河奔流，浩浩汤汤，又如暗流涌动，百转千回，可令闻者陡生川上之叹。
神鬼踏歌
神鬼踏歌之声宛如昆山玉碎，相传可令“八音克谐，神人以和”，乃是绝地天通以前，人、神所共享。诗云：“钧乐由天降，神鬼踏歌来”，世间之美者，莫过于是。
水玉箫
水玉箫色如湖水，入手微凉，箫长数寸，其声婉转，乃是最为常见的玉箫之一。
翠骨箫
翠骨箫通体碧绿，宛如玉骨，其声高亢，余响不绝，颇有悲慨之意，故有诗云：“飘游浮海去，吹箫向碧空”。
玉螺短箫
玉螺短箫乃是以美玉琢成，长仅寸许，其上嵌有螺钿，光华明丽，其声悠扬悦耳，其形清雅别致。
摄魂箫
摄魂箫箫声秀丽，泛音丰富，初学者甫用此箫演奏时，常常一曲未毕，便已双手发麻，但若能适应，便觉“摄魂”二字名副其实。
韩湘子
传说八仙之中，韩湘子最擅音律，曾借箫声与海中龙女传情。此箫以韩湘子为名，音色清透，余韵绵长，可令飞鸟侧目，游鱼驻足。
紫凤箫
“紫凤放娇衔楚佩，赤鳞狂舞拨湘弦”。相传紫凤乃凤凰之属，坚贞不屈，此箫色紫近黑，其声宛如竹风松雪，箫身瑞光浮动，宛如凤翔，故而得名。
素月璃骨
素月璃骨色如琉璃，其声纯净清澈，如月华皎洁于四海之内，飘游于九天之外，闻者只觉心境空明，如见“渌水净素月，月明白鹭飞”之景。
碧海珍珑
“玄都五府风尘绝，碧海三山波浪深”，碧海在东海外，水不苦咸，甘香味美。碧海珍珑乃以美玉制成，其声琳琅若环佩，清泠如流水，可经沧海桑田而不改。
玉人托心
玉人托心箫身洁白却沁有红纹，传说乃是三生石为情所感，而化精灵，寄于玉箫之中。此箫之声空灵纤细，宛如仙山云雾，宁静悠远，好似碧海青天，情思动人，婉然可叹，可令生者为之死，死者为之生。
木箫
木箫质地轻巧，其声悠扬，箫上可见天然木纹，因廉价易得，颇受初学者喜爱。
子胥箫
相传伍子胥父兄为楚王所害后，曾流落为丐，吹箫乞食。此箫声音婉转，呜然动人，与子胥当年所用之箫制法相同。
黄蝶箫
“儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻”。黄蝶箫箫体青黄，上刻蝴蝶，山人隐士常用此箫吹奏乡音，以示安贫乐道，悠然自得。
柯亭箫
柯亭箫本是蔡邕路经会稽时，以当地高迁亭中的屋椽所造。此箫含情抑扬，奇声独绝，制法历代相传，以至于今。
碧烟引
“薄暮归去来，苎萝生碧烟”。碧烟引箫声清远，归思深长，闻者似见日暮之时，炊烟四起，鸟倦还林之景。
梦里听香
梦里听香乃是以奇木雕成，其香清幽，四时不绝，其声如缕，隐约不断，香、声一体，终成“听香”，可令闻者念念不忘，以至于梦中亦能记起。
烟波媚
“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”。烟波媚箫声婉转，脉脉如诉，善乐者秉此箫遨游于天地之间，穷音极响，以道和律，声韵之中，皆寄情言，隐约可闻山风呼应，水波相合。
天外奇音
相传天外奇音乃是秦穆公年间箫史所创，自谓：“上古之音，天人所授”。此箫虽以灵木制成，其声却与其他木箫毫不相似，低处如啸叶，高处如哨，欣然似人，世人无不称奇，故名之曰：“天外奇音”。
独然骨
“兰若生春夏，芊蔚何青青。幽独空林色，朱蕤冒紫茎”。独然骨箫体笔直，其质如铁，骨节分明，其声如空谷幽兰，华亭鹤唳，音和凤律，清逸不群，相传乃伶伦奉黄帝之命所创。
青竹箫
青竹箫乃是以随处可见的青竹制成，形制灵活，工序简单，若遇竹节太短时，便可减去头、尾，只保证笛身完整，音准不失。
蛇箫
蛇箫箫体细小，箫身刻有灵蛇，以为装饰。其声较寻常木箫而言更为高亢，转音灵活，吹奏时更注重舌上技巧。
玉屏箫
玉屏箫选材考究，制作精细，需经数十道工序方可造成，相传乃仙人所传。箫身常刻有龙凤、山水、诗文等图样，其声优美，音韵清越。
碧漆九节箫
碧漆九节箫共有九节，其形如锥，内外皆涂以碧漆，箫身更有扎线缠裹，于是乐声透亮，形制美观，易于吹奏，经久不坏。
青阳引
青阳引色泽如竹，形制古朴，音色和柔，宛如阳春三月，万物苏生，正是：“青阳初入律，淑气应春风”。
绣文芙蓉箫
“长爱碧栏干影，芙蓉秋水开时”。绣文芙蓉箫上刻芙蓉，其声清润明朗，宛如夏日方至，风送清香，满池荷花与红日相映，故而得名。
长相忆
“玉箫声断云屏隔，山遥水远长相忆”。长相忆乃是以罕见的灵木制成，其声柔和隽永，动人心弦，相传演奏者若是能与思念之人两情相悦，箫声便可飞度关山，传至千里之外。
桃花仙
相传西晋太康年间，雁门郡外忽现成片桃林，中有一人结庐而居，不知其所从来，亦不知其名姓，常以管弦自娱，土人奇之，故谓之曰“桃花仙”。其后天下大乱，桃林与其中仙人皆隐没不见，唯有制笛之法流传至今。
万古愁
人生于世间，有感于天地之大，蜉蝣之寿，造化无常，千秋如是，往往慨然悲叹，无可纾解，故有先贤造万古愁，聊作慰藉。此箫之声浩瀚渺远，如长空皓月，九天星辰，世人闻此，只觉怅然若失，恍惚泣下。
铁手
铁手乃是以生铁简单打造而成的拳套，使用时需以指节发力，因此物易于藏匿，好勇斗狠之人往往随身携带。
四楞拳套
四棱拳套乃是穿戴于四指之上、每指共有四处棱角的拳套，可利用凸起之处对敌，即便是文弱书生，亦能以之防身。
虎头铁掌套
虎头铁掌套因掌背处以金铁雕成虎头形状而得名，此物质地沉重，拳风凌厉，亦可以虎首上的棱角、利齿伤人。
风火浑铁臂
浑铁，即纯铁。风火浑铁臂乃是以纯铁制成，绝无杂质，佩者出拳之时疾似劲风，侵略如火，威势惊人，故而得名。
豹螭铁手
正所谓：“狡捷过猴猿，勇剽若豹螭”。豹螭铁手豹头而螭纹，其上寒光凛冽，如欲噬人，使用者尚未出手，而豪气已生。
金刚臂
金刚臂坚固无比，宛如般若，不染纤尘，传说使用者若能一意专心，勇往直前，此物便不可毁坏；但如心怀犹疑，便泯然凡器。
擒龙手
“龙乘时变，呼风唤雨”。相传神龙可大可小，因时而变，绝非凡夫俗子可以匹敌；然而擒龙手迅疾如电，可随穿戴者意动而发，即便是天龙也无法逃脱。
神威臂
神威手声势浩大，光辉绚烂。佩者不动之时，光似萤火；出五分力时，辉如皓月；身意合一，则地崩山摧，真可谓：“粲宇宙兮光辉，张天地之神威”。
青浊手
青浊手可将四周浊气尽数汇集于掌力击打之处，在人体表面形成一道青色印记，是以得名。此印能断绝经脉，使人痛苦不堪，有“一印形消，两印魂灭”之说。
顽铁掌套
顽铁掌套乃是以熟铁制成，质地坚硬，不易损坏，因颇具分量，故而能使穿戴者的挥击更为有力。
碎骨精钢手
精钢愈经锻炼，其质愈坚。碎骨精钢手以精钢制成，势可碎骨，坚硬不折，正是：“精钢试九火，劳倦容不槁”。
铁云掌套
铁云掌套乃是根据使用者的手形精心锻造而成，虽势如疾风，但佩者只觉手中空空如也，只余云雾而已。
震山铁臂
“雷震山岳碎，电斩鲸鲵死”。震山铁臂质地坚固，可击碎顽石，佩者出手时常能听闻隐隐雷鸣，如有排山倒海之威。
坤元手
所谓：“光大含弘，坤元之力”。坤元臂外柔内刚，有履正怀冲，以静制动之势，亦有持载万物，博厚清明之德。
奔雷铁臂
奔雷铁臂表面光华闪烁，宛如游蛇，挥动时好似霆霓怒吼，天门中开，真可谓：“擘开苍峡吼奔雷，万斛飞泉涌出来”。
龙鳞臂甲
龙鳞臂甲形如龙鳞，神光自生，其上鳞片可随穿戴者的心意或展开、或收束，展开时掌风如刃，必欲见血；收束时拳力似龙，只轻轻一击，便可使人身首分离。
混沌手
“大始未形，混沌无际”。混沌手无形无色，刚柔并济，宛如天地未分之时，能将一切劲力悄然化去，而佩者一举一动之间，却皆包含偌大威能。
玄铁掌套
玄铁掌套无坚不摧，浑然一体，即便与利器相撞也不会留下划痕，只是玄铁既为天下之至坚，故而极难锻造，唯有以炽火配合浇铸之法方可制成。
鹰爪手
鹰爪手末端空心，其形如锥，能与指尖贴合；前端弯曲，状若鹰爪，可以其锋伤人。
狼牙爪
狼牙手乃是覆盖全掌的金铁手套，因指节处的突刺形如狼牙而得名，其质坚锐，能轻易地划开肌肤。
烂银金络爪
烂银金络爪底色如银，金纹交错，其上暗藏利刃，若在险要关头弹出，便能伤敌于不意之间。
灵鹫爪
灵鹫爪形如鹫鸟趾爪，其上附有滚珠、倒刺，十分灵活，佩者一旦寻得时机，便能借此重创敌人，故而得名。
金蛇锁
金蛇锁弯曲如蛇，长短随心，可借势锁住迎面袭来的兵刃，真有“电掣金蛇千丈，雷震灵龟万叠”之威。
搏狮手
狮力勇猛，为诸兽之长，常与其类群居，精进无畏。搏狮手上尖刺如棘，侧边更有两把剑体弯曲的钢刃，锋锐无比，故而着此拳套者，可与群狮搏斗而不落下风。
断玉分金
“玉韫石中，何人识之；金藏土内，何人判之”。断玉分金精巧无比，唯双手食指之上装有尖刃，却能轻松地割开金铁、玉石，其截断处仿佛天然，非人力所为，因此得名。
青鬼破空
青鬼破空能燃起冲天火焰，其色青幽，宛如鬼火。此火所到之处，寸草不生，万籁俱寂，可于一瞬之间使万物归于乌有，世人畏之，故谓曰：“青鬼破空”。
金胎手
金胎手浑然天成，不可雕琢，唯有以真火熔炼真金，方能铸成。其质坚固不坏，物随心动，虽薄如蝉翼，却能万世不易、不腐不朽。
铁骨手
铁骨手质地冰凉，光如霜雪，笼罩五指，可令穿戴者宛如生有铁骨一般拳力陡增。
金瓜臂
金瓜臂色泽泛黄，覆盖范围由手及臂，因形如一对金瓜而得名。此物挥舞之时势大力沉，一旦被其击中，往往便会动弹不得。
破阵臂甲
破阵臂甲取材精细，造型优美。相传自大唐贞观七年《秦王破阵乐》创制以来，甲士每逢表演破阵曲时，皆必着此甲，以壮军威。
雷公臂
所谓：“屯结海云阵，奋击藉雷公”。雷公臂质地青黑，灵气仿佛，其势惊人，宛如雷殛，如此宝物，真似雷公亲手所传。
风云五指束
风云五指束裹覆五指，景光星粲，佩者甫一出手，便有风云自掌下生发，真所谓“掎拔而倾山岳，腾啸而御风云”也。
千顷沧涛手
顷即百亩。千顷沧涛手光华内敛，其上力道却如千顷波涛，磅礴浩瀚，延绵不绝，真有“玄波振沧涛，洪津鼓万流”之势。
夸娥神臂
夸娥氏，古之大力神也，其二子曾受天帝命，负太行、王屋于朔东、雍南。夸娥神臂伟力超凡，相传乃夸娥氏族人移山填海时所用。
鲸龙臂
鲸龙者，龙首而鱼身，长如鲸鲵。相传鲸龙臂乃是神物所化，其上华光流动，如有灵智，佩者可得鲸吞四海、浪涌波翻之力。
诛灭手
古人云：“诛灭无道，天下可定”。诛灭手无坚不摧、无邪不灭，虽将百万之军，其势亦不可挡，有平定海内、澄清寰宇之势，故而名之。
玛瑙指扣
“浅淡胭脂经雨洗，剪裁玛瑙如云薄”。玛瑙指扣质地坚硬，棱角凸起，既是装饰，亦可作为防身之利器。
红珠一指束
红珠一指束因有一枚形似朱果的指环与掌套相连而得名，其上纹饰古朴，暗藏尖刺，佩者可集掌力于一点之上，使人难以抵挡。
幻光手
幻光手五光徘徊，十色陆离，似真似幻，引人注目，心志不坚者若在对敌时被此光吸引，便会坐失良机。
霞光臂
霞光臂洁白无瑕，舞动时却能发出道道霞光，斑斓绚烂，美不胜收，真可谓：“负阴抱阳，和气氤氲”。
残星手
残星手乃是由宝石碎片点缀而成，其上微光点点，好似星子，又如流电，正如：“霁霞散晓月犹明，疏木挂残星”。
如意鬼手
如意鬼手中藏有一道白线，佩者若有意伤人，则此线张开似鬼眼，煞气腾腾，使人肝胆俱裂；若无意伤人，则鬼眼闭合，只余一道如线白光。
百曜
百曜手乃是由诸般美玉汇集而成，光华璀璨，宛若天河，舞动之时只见星辰闪烁，彩彻区明，真不知天上人间，吾所安在。
磐龙手
磐龙手因有宝玉雕成的神龙盘踞于其上、又坚固如磐石而得名。此龙纤毫毕现，栩栩如生，每当佩者挥动磐龙手时，便有龙吼传出，声势惊人。
帝女心
帝女心质地清澈，折而不挠，内蕴七道霞光、诸般奇景，若置于圣贤手中，则有环佩之声；落入小人之手，则晦暗不明；因珍贵异常，意气高洁，故称“帝女心”。
晶玉指扣
晶玉指扣清秀可爱，琳琅有声，乃是裸露五指，以水色玉石装饰于指节、手腕之间的掌套。
冷萼手
冷萼手形如花萼，质如霜雪，真可谓：“掌作花，玉为萼”，清丽秀雅，艳而不俗。其上萼片薄而锋利，可以之伤人。
飞琼手
“浮玉飞琼，向邃馆静轩，倍增清绝”。相传王母与武帝相会时，曾命侍女飞琼鼓笙相迎，飞琼手清气飘然，宛如琼华自天而降，故而得名。
水玲珑
水玲珑乃是以无瑕美玉制成，其上串联有十数小珠，佩者甫一动作，便有流水琤琮之声，正是：“残月华晻暧，远水响玲珑”。
孀娥指扣
“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”。孀娥指扣指环似星，腕饰如月，星月相连，皎洁胜雪，寄托着不尽的相思之情。
蟾魄手
蟾魄手清净无瑕，寒气缭绕，真如广寒清虚之府一般，清冷孤绝。诗云：“草下阴虫叶上霜，兔寒蟾冷桂花白”，此之谓也。
并蒂莲骨
并蒂莲骨乃是一对形如并蒂莲花的掌饰，其上花开重瓣，轻盈如蝶，光彩炫目，动人心魄，真可谓：“俱飞蛱蝶元相逐，并蒂芙蓉本自双”。
龙蛇冰绡
龙蛇似龙而非龙，乃是有角能飞，却还不曾化龙的灵蛇。龙蛇冰绡状若龙蛇，质如冰绡，能自行飞出飞回，以寒气伤人。
无垢
“菩提自性，本来清净，但用此心，直了成佛”。无垢不染尘世污浊，能使人断绝妄心，不起妄念，解脱妄想，清净本然，了悟诸相非相。
木手甲
木手甲乃是以细小的木片拼接而成，其形恰如普通拳套，但伸缩灵活，不容易影响到穿戴者的行动。
凤飞一指束
凤飞一指束轻灵秀美，状若凤凰高飞，因仅有一枚指环与掌套相连，佩戴于食指之上，故而得名“一指束”。
碎红爪
碎红爪质地坚韧，上有点点赤色，宛如霜林落枫；其形似爪，穿戴者既能以爪尖伤人，亦可扣动机括，发射其中暗藏的毒物。
梅雪争春
“梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章”。梅雪争春红白相间，骨节分明，暗香浮动，寒意隐约，真如如梅雪相映，争报春归一般。
天香伏邪手
天香伏邪手有草木之芬芳，五谷之甘美，诸般香气因时而异，能驱逐邪秽，降伏精魅，可谓香之至矣，故名“天香”。
轻黄手
“暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。何须浅碧深红色，自是花中第一流”。轻黄手颜色、香气皆如桂花一般，虽声名不显，但气节不屈，堪称一流。
降魔神木臂
魔，又称魔罗，可夺取慧命，妨害众生，菩萨证灭修道，方能摄伏。降魔神木臂神异无比，可显现明王法身，以无上光明斩却外魔。
破朝霞
“疑是洛川神女作，千娇万态破朝霞”。破朝霞形似牡丹，千姿百态，光色陆离，过于朝霞，使人赞叹不已，疑为洛川神女所化。
滴血露华
滴血露华形如朝露，血色浓郁，虽无锋刃，却能汲取精气，滋养自身，每逢挥动，必有血光闪烁；佩者以之对敌，则此消彼长，愈战愈勇。
青竹手
以竹篾简易编织而成的拳套，外表光滑，内里柔软，穿戴舒适，但容易破损。
宿雨手
“宿雨朝来歇，空山秋气清”。宿雨手质地冷凉，柔似无物，恰似夜雨无声，晨起方知。
猿公手
猿公手轻便柔软，形如盘根，能令穿戴者行动灵敏，宛若“山猿隔云住，林鸟乘风归”。
缚妖五指束
缚妖五指束质地滑如丝绸，指束上裹有符咒，挥舞时能以灵符驱邪，束缚群妖。
杏黄朝烟手
杏黄朝烟手黄中带红，如同杏子，来如夕焰，去似朝烟，浅深聚散，万取一收，好似浮云带雨，夜露凝愁。
乾坤臂
正所谓：“乾为天，坤为地”。乾坤臂轻巧坚韧，寸寸相连，乃是一双分为乾臂、坤臂的拳套，其中乾者象天，似能摧山断海，坤者象地，似可包容万物。
暗香血趾
暗香血趾血色凝而不散，幽香似有若无，远望宛如双手为鲜血浸染，令人心悸，相传其香能掩去血腥，且饮血越多，颜色愈加鲜亮。
玄色蟠龙手
玄色蟠龙手玄底金纹，龙威内蕴，不受风侵雨渍，可如蛟龙腾空，变幻风云，佩者拳掌所至，草木无不尽匐，山林化而成空。
妙叹
妙叹无形无色，浑然天成，能自行贴合于人手之上，又可随佩者的心意变化为各种形态，此非人世之物，观者无不叹服。
虎爪手
虎爪手乃是由整块虎皮通裁而成，质地柔韧，穿戴者只觉行动自如，掌风猎猎生威。
兽纹掌套
兽纹手套造型粗犷，其上可见猛兽斑纹，又附有绒毛，穿着舒适，只是到了炎炎夏日时，未免失于凉爽。
阴阳手
阴阳手共有两只掌套，其一为阴，另一为阳。阴者和柔，以巧取胜；阳者刚猛，以力破敌；此物用法灵活，佩者既可阴阳并出，也可侧重一方。
六合掌套
天、地、四方，谓之六合。六合掌套质地柔韧，薄如蝉翼，然而佩者出手之时，掌力便会从四面八方袭来，令人防不胜防，避无可避。
夜吼
夜吼形如利爪，遍体漆黑，可融于夜色，极为隐蔽。相传每当以夜吼取人性命时，便会有悲鸣传出，其声如困兽，能止小儿夜啼。
五影参差
五影参差裹覆全手，质地轻柔，清气隐约，舞动之时，只能看见五道参差不齐的残影，而无法分清手在何方、力在何处，故而得名。
混天织
混天织无头无尾，无端无绪，拙中藏巧，浑然天成，其上星斗流转，有翻江倒海、囊括天地之势，可谓：“造化运可见，浑天何用仪”。
羽绶金麟
羽绶金麟内衬柔软如羽，其上覆盖金鳞，状如麒麟甲，又饰以金色飘带，因此得名；舞动之时，常见云雾相随，倏然雨下，故有诗云：“羽绶随风动，金麟带雨飞”。
金蝉手套
金蝉手套制法精巧，外刚内韧，如同佛祖金身一般，无可毁坏；其质清透，唯有使用者出掌之时，方会闪现金色光华，浑似金蝉振翅而飞。
山民护手
以动物毛皮制成的护手，略带腥气，因山民常就地取材，制成此物以包裹双手而得名。
黄纹手
黄纹手乃是取野兽毛皮鞣制而成，柔韧轻便，质地细腻，黄纹纵横，颇有野趣。
鹤唳盘云手
鹤唳盘云手质地洁白，以云纹为饰，远而望之，灵动可比双鹤，迫而察之，蔼蔼好似烟云，佩者出掌时风声不绝，有如鹤唳。
掌清秋
掌清秋质地清透，素净皎洁，可令佩者行动不滞，应变及时，拳携凉露之风，掌托高天之明，望之有如“潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋”。
龙凤织云手
龙凤织云手华光交织，质地轻盈，云气缭绕，运之有风，佩者出手时宛若龙飞白水，凤翔参墟，织云似锦，彩霞如画。
五光织
五光织纹如海浪，又似轻云，五光徘徊，十色陆离，舞动时宛若虹光在手，清波漾漾，如梦如幻，美不胜收。
归霞
归霞质地轻盈，清辉绮烂，盈缩卷舒、寄心寓目之间，有如奔星俯驰，夕霞敛色，虚伫神素，妙契同尘。
画九英
画九英光彩昭焕，形貌瑰异，宛如九种奇花，长开不谢，又似钟山之英，经火不改，真乃仙草灵葩，冰华玉仪。
泥云手
“勿言云泥异，同在逍遥间”。泥云手纹理交错，构造复杂，威能广大，通天彻地，佩者如可一手化云，一手化泥，翻手为云，覆手为雨。
缠手带
缠手带乃是以麻布制成，工序简单，使用时缠裹于手腕、指节附近，可将掌腕、手臂之力连为一体。
流莺手
“流莺有情亦念我，柳边尽日啼春风”。流莺手色如流莺，声如流莺，灵动亦如流莺，小巧玲珑，惹人喜爱。
化意手
化意手朴实无华，造型流畅，能将使用者心中所想的招式淋漓尽致地发挥出来，故称“化意”。
百卉金丝手
百卉金丝手取百种花卉为布，缠以金丝，往往未见其物，先闻其香，使用者既可以清香扰敌，亦能以掌力伤人。
逝水
正所谓：“逝水向东流，前后浪相续”。逝水质地轻柔，其上力道却如流水一般悠悠不绝，应对时稍有不慎，便会陷入其中，难以逃脱。
千般巧
千般巧织法巧妙，能形成正反两面不一的图样，观者若从不同的方位、时刻中看去，则其色迥异，真可谓：“千般巧技，尽在其中”。
玄冰鬼趾
玄冰鬼趾寒意逼人，好似万年玄冰；其质飘乎不定，如同鬼影。佩者出手之时，只见冰霜漫天，鬼影呼啸，阴森可怖，如同身处八寒地狱一般。
千螭
相传千螭乃是蛟龙神血所化，挥舞之时气势恢宏，变幻莫测，而又常见乌云密布，宛如千条螭龙盘踞手上，伺机而动，正是：“螭蟠得形势，翚飞如轩户”。
天蚕掌套
天蚕掌套乃是以天蚕丝织成，其质轻如无物，水火不侵，韧不可摧，有虚怀若谷、海纳百川之势，亦能以柔克刚，遇强则强。
黄麻手
以黄麻编织而成的掌套，外观粗糙，廉价耐用，清凉透气，纹理粗疏。
纳锦五指束
以素纱为底，刺绣为文，即为纳锦。纳锦五指束乃是由棉麻织成，质地柔软，绣工细致，穿着舒适而又不失美观。
幽芷手
“泛滟清流满，葳蕤白芷生”。幽芷手白中透绿，幽香扑鼻，能令游子忘归，行人止步，故而得名。
碧牙手
碧牙手轻薄柔韧，舒展灵活，穿戴者指尖呈现点点青绿，形似碧牙，镂刻掌上，又如远山含黛，云影参差。
浑似雪
“繁云低远岫，飞雪舞长空”。浑似雪质地洁白，触感冰凉，挥舞时寒风阵阵，似有雪降。
金银织
金银织柔韧异常，黄白交织，宛如以金丝银线织就，影卧清光，昭乎日月，挥舞时如见矫龙衔烛，映照仙阙。
太阴玄冥手
玄冥乃太阴之神，司掌一切厉风冰雪。太阴玄冥手至阴至寒，有化水为冰、冻碎五脏之能，非内功深厚者不能执用。
柔香蚀骨
柔香蚀骨香气独特，终日旖旎，冰凉适意，嗅者骨酥，能令人醉生梦死，不省人事，时人谓曰：“香起魂消，香散人亡”。
携露
携露织工精巧，浑然天成，水覆于其上时凝而不漏，聚而不散，如颗颗露珠一般驻留于掌中，可谓携露带雪，变化无方。
独钴铁杵
独钴铁杵似棍而头尖，杵腰有莲华纹，其形上下一体，不分旁支，象征佛陀以一法融摄诸法。
镔钢杵
镔钢杵乃是由钢铁铸成，钴分三道，质地坚硬，虽浑无装饰，其貌不扬，却可碎骨裂石。
钩钳杵
钩钳杵顶端开口，形制独特，钴分两道，形如钩钳，象征“定、慧”二法可使人摒弃欲念，破除烦恼，使用时既能以杵身撞击，也可以利钩伤人。
火舍杵
“三界无安，犹如火宅，常有生老病死忧患，如是等火，炽然不息”。火舍杵入手温热，杵身刻有烈焰，可令人忆起火宅煎熬之苦，归心向道。
狮头宝杵
正所谓：“狮子奋迅，具足万行”。狮头宝杵光明炳耀，威风凛凛，四股外端各各有爪，象征狮头，掷出时声如狮王怒吼，可令百兽慑服。
千层塔
千层塔色泽金黄，形若千层佛塔，使用者若凝神定气，默诵佛经，便可令其飞速旋转，其上佛塔层层洞开，光照大千，肃穆威严，声势惊人。
大轮金刚杵
大轮金刚杵乃是三钴金刚杵，形如大轮金刚明王所用法器，有断惑之智焰，清净圆满之功德。其上三钴盘转如轮，可于空中显现真言，使人憬然自悔，臣服跪拜。
不动尊
“依涅哩底方，不动如来使，威怒身猛焰，安住在盘石”。相传此杵有不动明王慈悲心之坚固，无可撼动；掷出时形如烈焰，似能翻天覆地、焚毁一切，故称“不动尊”。
大日如来杵
相传大日如来杵乃法身佛之三昧耶形，无坚不摧，不可撼动，持者能得大日如来之伟力，发众生之善根，除有情之业障，令智慧之光遍照法界。
元铜杵
元铜杵颜色暗黄，圆头而尖梢，乃是由天竺传入的佛门法器，僧人常持之以修行，亦可用以御敌。
骷髅杵
骷髅杵乃是取髑髅镀以金银后制成，虽形貌可怖，却颇具威力，相传乃是昔日高僧为令世人见色相即空，悟生死轮回之道所创。
万字杵
传说如来胸前有万字印记，能汇聚万种吉祥、功德。万字杵杵身刻画万字，持此杵者可凭心中虔诚、宝杵威力，排除艰险，克服万难。
力士杵
力士杵质地沉重，因形如金刚力士所持法器而得名。相传金刚力士身负巨力，随侍佛前，此杵亦能摧毁魔敌，破除外道。
五峰光明杵
五峰光明杵乃是五股宝杵，每股为一峰，象征五智；上下相合，象征十波罗蜜；五钴齐聚，有如佛慧，能破解十种烦恼，使人心得大光明。
虎衣宝杵
虎衣宝杵形似虎衣明王所用之杵，其上纹路有如虎斑，挥动时光焰自起，如同明王智火，能以自性之威、菩萨之慈降伏外道，光照众生。
无能胜
传说无能胜明王“以明咒降服魔军，退治障碍之尊，不可战胜，持独钴杵”。无能胜乃是以精铁制成的独钴杵，其上金光熠熠，力重千钧，持者似有明王之能，故而得名。
大威德杵
“有伏恶之势，谓之大威；有护善之功，谓之大德”。此杵形如三叉宝戟，上刻大威德明王像，能以慧焰破除一切罪障，增长福德，故以威德名之。
非天
非天即阿修罗，易怒好斗，骄矜自恃，介于神、人、鬼之间，有天人之福而无天人之德，故而得名。非天一端光明，似神；一端青黑，象鬼；中段混沌，如人；持者可借阿修罗之威，睥睨众生，六道难敌。
灶黑短杵
灶黑短杵色如灶灰，光泽温润，形虽完备，却无神威，常用于杵法的练习。
三钴石杵
三钴石杵乃是以玉石制成，杵头分三枝，分表三智三观等三轨之法门，行者手执此杵，则神智清明，不为恶鬼所难。
夜叉杵
夜叉即捷疾鬼，其力过人，轻捷勇健。夜叉杵青红交织，隐有鬼气，持者只觉气力大盛，如有夜叉相助。
韦驮杵
相传韦陀菩萨乃智慧护法之神，手中金刚杵形如宝剑，能斩妖魔。韦驮杵乃独钴玉杵，舞动时声声破空，如闻梵音，可使妖邪退避。
无相杵
无相杵质地通透，浑无装饰，如蕴众相于一相，如离诸相而无相，玄妙幽远，威能内蕴，故称“无相”。
五色蓝芒杵
五色蓝芒杵乃是以美玉制成，杵身颜色变幻，五色俱全；尖端隐透蓝芒，闪烁不定；既有破敌之威能，亦有炫目之光辉，因而得名。
四宝须弥杵
传说须弥山由金、银、琉璃、水晶四宝组成，居三十三天中央。四宝须弥杵四宝齐聚，华光自生，掷出时如须弥山倾，咸海水覆，可令妖魔胆裂，鬼神心惊。
金刚摧破
金刚摧破以铁为身，以玉为饰，坚硬无比，不可摧折，能同如来金刚心一般断绝一切愚顽、痛苦、障碍、衰败，因此得名。
钧天柱
“清都紫微、钧天广乐，帝之所居”。钧天柱仙光熠熠，如临上帝之钧天；破风有声，如闻百神之广乐；掷出时势如天崩，神佛惊惧。
捣药棒
捣药棒以玉石制成，形如药杵，相传唐时一书生曾以此物捣取灵药，求得佳人归，故而亦可以之定情。
晶光杵
“月与宝相射，晶光争鲜妍”。晶光杵乃是以美玉嵌于铁杵上而成，光似星月，象征持者灵台清明，智如光耀。
独钴玉骨杵
独钴玉骨杵以玉为骨，装饰精美，两头皆不分叉，形同密迹金刚所持之法器，可启发佛心，摧毁外敌。
降魔杵
降魔杵形如利刃，光芒耀眼，杵腰刻有佛之笑、怒、骂三相，清净庄严，舞动时风声不住，能散坏诸障，降伏魔怨。
真如杵
真实如常者，即是真如，谓真实于一切法，常如其性。真如杵质地坚固，其性不分寒暑冬夏、沧海桑田，皆始终如一，故而得名。
七宝坠玉杵
佛说极乐净土之中，七宝覆地。七宝坠玉杵以七种宝物为饰，其声琳琅，光华灵动，望之犹如净土，可消持者烦恼，使邪祟远避。
步掷旋盖
传说步掷金刚右手持旋盖，左手握金刚杵，有无上智德。步掷旋盖虽为玉杵，杵端却如伞盖，内中似有无尽火焰燃烧，如明王智火一般，能除一切业障。
九钴天魔杵
“譬如欲界诸神力，天魔波旬为第一”。相传九钴天魔杵乃是魔王波旬为表蔑视天神而创，除中轴外共有八钴，意指反对八正道；八钴并行，便能使人形神俱灭，永堕苦海。
三界降服
三界即“欲界、色界、无色界”，乃一切有情生死轮回之所。相传三界降服乃降三世明王所用，其质坚固不坏，佛光如火，能破除贪嗔痴三毒，烧尽无始以来无明之积薪，使世无遗垢，故而得名。
三钴木杵
三钴木杵之三钴长短一致，寓意“身、口、意”三密平等，其质坚硬，持者可以之摧毁烦恼，消灭外敌。
云形杵
云形杵质地轻便，隐有光辉，钴上饰以云纹，挥动时如有流云生于其上，可谓典雅清隽，赏心悦目。
鬼面杵
鬼面杵乃独钴宝杵，杵身饰以烈火，两头尖出；杵腰微微凸起，刻有鬼面，可令持者勇猛精进，摧破外敌。
八吉祥杵
八吉祥又称八宝，相传乃是天人庆贺释祖降世时所敬献。八吉祥杵上雕刻八宝图样，既有祈求圆满、吉祥之意，也可令人回念释祖功德，锐意求进。
马大士
相传马头明王为观音之怒相，勇猛而无畏，可啖食有情烦恼，照破众生无明。马大士上刻马首观音之像，持者可得观音大士护佑，破除愚痴，一往无前。
青白二莲
佛曰：如来世间生、世间长，出世间行，不著世间法，犹如莲华出水上而不著水。此杵腰部刻有一青一白两朵莲华，清净无染，能驱世之浊垢。故而得名。
甘露
“清梵所闻，易苦海于甘露”。甘露不动时光色黯淡，形如枯木，挥舞时露华自生，好似新枝，相传可浇灭一切罪业，使诸邪消散，众生复归平安喜乐。
染净不二
“念念住着，名之为染；念念舍离，名之为净；法修行遍，方栖不二”。相传染净不二乃世间奇宝，内蕴诸般神通，可除一切妄念，敌人心念愈炽，此杵神威越烈。
胜乐轮
相传胜乐轮乃是胜乐金刚所创法器，一端状若宝冠，蕴含一切妙法，可除一切魔障；另一端形如莲华，光明清净，莲华盛放时，便能开显众生平等性智。
短竹杵
短竹杵长约八指，形态小巧，杵尖雕刻小珠，每当挥舞时便会转动，犹如经轮，象征诸佛法智圆满无缺。
羯磨杵
羯磨即业，业因缘起，果随业生，因果报应，循环不爽。羯磨杵以三钴象身、语、意三密，警示世人毋为恶行，毋造恶业。
五钴欢喜杵
“世尊为我说法，劝发渴仰，成就欢喜”。五钴欢喜杵取藤枝编成五钴宝杵，掷出时能发悦耳之声，犹如佛说正法，令人欢喜。
真言杵
真言，即真实无虚之言。真言杵乃三钴木杵，杵身刻有六字真言，持者若能使身、口、意合一，诵念此咒，便可脱于恐怖、悲苦。
缠龙杵
缠龙杵共有五钴，杵尖分叉，形如龙爪；杵身蟠纹，浑似螭龙。此杵长约十二指，庄严可畏，能断绝贪执，烧毁邪见，牵破观心，斩却魔障。
曼荼罗杵
曼荼罗又称坛场，可圆备众德，发生诸佛，聚十方三圣于一处。曼荼罗杵以四钴象四方，聚于杵尖，能断灭谬见，开启人智，故而得名。
菩提心
“菩提心者，则为一切诸佛种子，能生一切诸佛法故”。菩提心乃是佛法之根基，此杵以之为名，相传可令持者扫净世间烦恼，普照一切众生。
般若智焰
“金刚般若真常法，解具三明证六通”。般若智焰坚固有如无上智，入手温暖，如焰不息，持者能以般若烧去一切烦恼，不为物动，自在自如。
帝释天
相传帝释天掌雷电之力，乃天神之主。此杵以帝释天为名，有凌驾众杵之能、驱使雷电之力，挥舞时只见雷电交织，烈风吹拂，如有无数天神眷属襄助。
铁剑
铁剑多以生铁打造而成，剑形阔直，质地坚硬，灰质白口，造价低廉。
斩马剑
斩马剑剑格宽厚，剑身颀长，锋芒锐利，能斩马足，汉时唯有尚方令能够铸造。
青锋剑
青锋剑寒光闪烁，透鞘可见，相传原是刘备的佩剑，可谓：“青锋秋水寒，拔剑啸风雨”。
燕支剑
燕支剑中部隆起，脊窄刃宽，剑锋微圆，形如铜铍，因锻造时使用了燕支山土而得名。
三尺鸦九剑
“欧治子死千年后，精灵暗授张鸦九，鸦九铸剑吴山中，天与日时神借功”。三尺鸦九剑上可决浮云，下能斩金玉，相传本是唐代铸剑名师张鸦九于吴山之中，取日月之精造成。
工布
工布精美绝伦，锋利无比，本是欧冶子所造的宝剑，其上纹理如流水一般自剑柄绵延至剑尖，必以九州之精英方可铸成、寒泉之清水方能磨砺。
九焠翠血剑
九焠翠血剑青红交织，浮光霭霭，以之指天则日月暗，以之泛海则鲸鲵遁，必经多次淬炼方可铸成，可谓：“龙泉再淬方知利，火浣重烧转更新”。
干将
“坚贞与和璧，利用归干将”。相传干将、莫邪本是一炉所出，需采五山之铁精、六合之金英方可铸成，此剑所刺无前，所击无下，吹毛立断，触则流血。
湛卢
湛卢乃是欧冶子穷赤堇山之锡、涸若耶溪之铜铸成的绝世名剑，剑成之时，精光贯天，鬼神悲号，天下之剑无有出其右者。
镔铁重剑
镔铁重剑剑形方正，质地沉重，使用时需以腰带手，集全身之力方可挥动。
折铁剑
折铁剑平脊双刃，朴钝不锋，剑身厚重，入手沉稳，因势大力沉，能折断生铁而得名。
墨阳剑
“韩卒之剑戟，皆出于冥山、棠溪、墨阳”。墨阳剑造型优美，剑势刚劲，本是春秋时韩国所产，天下闻名。
白虹剑
白虹剑剑形修长，质地沉重，刃下收腰，造型优美，剑上纹理如同墨入于水，挥舞时好似白色飞光。
真刚
“玉缺见不挠，剑折佑真刚”。真刚乃越王八剑之一，高可齐腰，刃开半寸，剑势刚猛，穿甲如纸。
定秦剑
相传秦始皇即位三年时，曾铸宝剑两口，铭曰定秦。定秦剑剑宽如掌，攻守兼备，使用时剑转如圆，睥睨四方，宛如秦王扫荡六合，虎视天下。
巨阙
相传巨阙本是春秋时铸剑大师欧冶子“因天之精神，悉其伎巧”，为越王勾践所铸。此剑剑型笔直，锋芒不显，其锋所指，却可破车斩铁，如决粢米，故名“巨阙”。
乌光神铁剑
乌光神铁剑质地坚固，黑芒隐约，剑出时有如流风蒸雷，腾虹扬霄，其高则冠盖九天，其旷则笼罩八隅，可令三军破败，士卒迷惑，猛兽欧瞻，江水折扬。
玄铁剑
正所谓：“大直若屈，大巧若拙”。玄铁剑剑身厚重，锋芒不显，出剑时却有“回山转海，威凌万物，流血千里，无坚不摧”之势，可谓刚勇至极，举世无双。
无锋钝剑
无锋钝剑未经开刃，略似铁锏，既可劈砍，亦能戳刺，威力稍逊于重剑，使用起来却更为灵活。
克己剑
“克己就义，恕以及人”。克己剑虽有伤人之能，却不以锋利取胜，以警示佩者出剑时点到即止，留有余地。
镇岳尚方剑
古时御用之剑称尚方。镇岳尚方剑纹理繁复，法度俨然，以德服人，不假利刃，正如天子施行仁政，以定四方。
照胆剑
相传商王武丁即位时曾铸一剑，铭曰“照胆”，以示复兴之志。照胆剑剑锋朴钝，剑纹如雪，时人取其“肝胆相照”之意，常以此剑赠知交。
定岚
定岚厚一指、宽三指，坚牢难破，剑不开锋，错镂金环，光照明月，虽有狂风吹拂，晴岚蔽目，亦可岿然不动，安稳如山。
碧海垂云
碧海垂云色近青碧，清气飘然，虽威势广大，却不咄咄逼人，宛如海上垂云一般宁静悠远、剑意浩瀚，正是：“春华沧江月，秋色碧海云”。
龙虎画影
龙虎画影藏于匣中时，常作龙虎之吟，若天下有乱，则剑指其方，无不克伐。相传乃是因剑出腾空时，常有白影尾随其后而得名。
泰阿
“太阿何止敌万夫，四海可归舆地图”。泰阿乃古之名剑，本为欧冶子所铸，其势宛如泰山，可“陆断马牛，水击鹄雁”，有平定四海、阻却三军之威。
太初青宵
“道是虚无生一炁，便从一炁产阴阳”。太初青霄光辉幽远，剑气浩渺，如同太初之时的天地一般，满溢先天之炁，可谓无始无终，无穷无尽。
素剑
素剑剑体笔直，轻如雁羽，剑刃锋利，极重磨工，但因质地较脆，常会在重击之下产生豁口。
七指剑
七指剑刃长七指，中脊凸起，剑身平直，尖端较窄，因轻巧易于携带，应变奇速，颇受剑客喜爱。
棠溪剑
“铸多非一工，世称楚棠溪”，棠溪位于晋、楚边界，多宝剑。棠溪剑做工精巧，光可鉴人，以棠溪之水淬剑，有吹毛断发之利，故而得名。
孤光剑
孤光剑剑体光滑，刃比纤毫，磨剑者常被其锋所伤而不觉，剑出时轻盈灵动，唯一点光辉隐约可见，正是：“孤光吞列宿，四面绝微云”。
分景
分景剑首如云形，柄似竹节，金装玉裹，光同明月，其势迅疾难当，可分日景，传说乃是王母所佩之剑，故而得名。
鱼肠
鱼肠剑剑锋锐利，其貌不扬，剑上纹理盘旋曲折，有如鱼肠，剑格窄小，形制古朴，原为欧冶子采赤堇山之铜铸成，专诸曾以之刺杀吴王僚。
紫青素剑
道人以青为生机、紫为祥瑞。紫青素剑兼具紫、青二色，变幻迷离，锋刃尤利，上斩神仙，下镇妖邪，故以紫青为名，以示尊贵。
莫邪
相传干将、莫邪为楚王铸剑，三年乃成，干将心知楚王必怒而杀己，故藏雄剑而献雌剑，期以雪恨。莫邪之利，水断蛟龙，陆绝犀革，如同以帚扫水，以棍划泥。
纯钧
春秋时，薛烛以相剑闻名，见毫曹、巨阙，皆以为非宝剑，及纯钧出，则恍然如败，下阶深揖。相传此剑乃群神与欧冶子所共铸，烂如列星之行，焕如冰霜之释，欧祖死后，常人虽有倾城之金、竭河之玉，犹不可得。
元铜剑
元铜剑金光耀眼，质地柔韧，大多以模具铸成，刃宽锋圆，浑然一体。
破山剑
破山剑软硬适中，经久耐用，可以开山破石，切掘土木，故称“破山”。
秀霸剑
秀霸剑剑身挺直，剑势刚猛，木鞘铜装，朴实无华，本是汉光武帝刘秀在南山时拾得，因剑上刻有“秀霸”二字而得名。
罡风
罡风长约两尺，刃开四面，扁茎斜肩，握把内弯，佩者挥剑时不觉吃力，却自有一股刚劲寒风自剑尖生发，可谓：“丛霄一握近，罡风振衣冷”。
万仞斩蛟剑
万仞斩蛟剑剑纹斑驳，剑气刚劲，玉雪为骨，寒冰为魂，相传乃是西晋旌阳令许逊用以斩杀恶蛟的宝剑，置于匣中时，鸣击之声可达数十里。
赤霄剑
赤霄剑以七采珠、九华玉为饰，厚身薄刃，坚牢耐用，剑锋尤利，能斩白蛇，本是汉高祖刘邦于南山拾得，十二年方一磨砺。
胜邪
胜邪刃形弯曲，精光黯黯，挥剑一削，可令十钉俱截，而剑无纤迹，相传本是欧冶子所铸，出剑时光如流火，风举云飞，能胜一切邪祟。
琨珸剑
昆吾山地多赤金，色如流火，掘地百丈，不可及泉，其山草木皆劲利，土亦刚而精，故能铸成不世之剑。琨珸剑历世弥光，坚可断玉，相传其制法乃是昆吾之民所传。
轩辕夏禹剑
此剑上决浮云，下绝地纪，变化万物，无所穷屈，其上有天文古字、日月山川，传说本是黄帝以首山之铜铸成，曾斩杀蚩尤，平定八方，其后禹得之，故称“轩辕夏禹”。
蛇盘软剑
蛇盘软剑质地柔软，能如灵蛇一般盘卷成圆，重于切割而非劈刺，使用时也更为灵活。
绕指柔剑
“何意百炼钢，化为绕指柔”。绕指柔剑质地坚固，柔韧异常，常人以一指按压，便可使之弯曲。
游龙剑
游龙剑剑长三尺，纹如蟠龙，出剑时灵动异常，剑鸣铿锵，正是：“朝云与游龙，变化千万状”。
玉虚软剑
玉虚软剑形清神秀，鳞铗星镡，挥舞时剑影蹁跹，灵动非凡，持剑者亦有莹魄澄魂，直上玉虚之感。
残灯照月
残灯照月剑身纤薄，质地坚硬，藏巧于拙，用晦而明，白天时看起来纤细无力，入夜后却可发出微光，如同残灯一盏，对照明月。
却邪
却邪剑柔软灵动，出似游龙，色如阳日，疾可破空，若有妖魅，见之则伏，故名“却邪”。
辟尘剑
辟尘剑剑型纤细，不染纤尘，屈之如钩，纵之如弦，水过不停，血流不住，纵有少许污渍凝于剑身，亦可一抹而去。
七星龙渊剑
相传欧冶子凿茨山，泄其溪，取山中铁英，方成七星龙渊。此剑质地飘渺，气势内敛，如登高山，如临深渊，上有清光，能与七星辉映。
金蝉剑
金蝉剑无色无相，灵光飘然，动如闪电，柔若流水，出剑时人不可察，中剑者亦无所觉，金光一闪间，便可使人销魂丧魄，解脱凡躯。
黑光剑
黑玉剑通体如墨，玉色温润，剑型古朴，雕饰精美，兼具杀伤与装饰之用。
阴阳子母剑
阴阳子母剑剑体漆黑，剑鞘洁白，故名“阴阳”，二者皆可伤敌，故谓“子母”。
龙彩剑
龙彩剑原为汉明帝命工匠所铸，其上龙纹自剑柄而起，盘旋缠绕，止于剑首，即便是沉于洛水之中，依旧清晰可见。
定光
定光刃角平滑，造型优美，质地漆黑，如影随形，舞动时周遭昏暗，独有剑明，似能集光芒于一身，使之湛然不流。
君子如兰
“佳人比香草，君子即芳兰”。君子如兰形似兰叶，意气高洁，剑身较寻常兵刃更为修长，形态优美，挥击有力。
紫电清霜
紫电清霜晶莹通透，刃若霜雪，纵横耀颖，紫气干云，可谓：“来似雷霆收震怒，罢如江海凝清光”。
飞景天剑
飞景天剑淬以清漳，饰以文玉，表以通犀，光似流星，长约四尺，灵动皎洁，持剑者如可“乘流光，策飞景”，故而得名。
太一尺
正所谓：“天神贵者太一”。太一尺扁平如尺，刃首无锋，生无所屈，意不可障，出剑时不迎不接，不截不架，仅凭一股剑气便可伤人。
青冥剑
青冥剑金文玉装，剑锋锐利，出剑时恍若轻风，不见剑影，穿空惊鸟，滚地不尘，凭空一击，无有不中，其色正如天之青苍，幽远难测。
晶玉剑
晶玉剑质地清澈，流光似水，乃是一把以玉琢成的短剑，剑锋利而易碎。
翠羽流采
翠羽流采以翠玉为饰，形如翎羽，身披彩光，莹然可爱，剑宽一指有余，出时有戛玉敲冰之声。
巧凌霜
“知有清芬能解秽，更怜细叶巧凌霜”。巧凌霜形如兰叶，质若冰霜，运剑之时，如见霜雪霏霏，似有清香袭人。
含光
含光清澈通透，轻巧如无物，“视之不可见，运之不知有，其所触也，泯然无际，经物而物不觉”，唯有数点光辉隐约可见，故而得名。
淑女冰洁
“雅合霜容洁，非同雪体轻”。淑女冰洁澄澈无瑕，质如冰雪，出剑时犹如云中白鹤，清逸高洁。
宵练
宵练以玉琢成，质地通透，昼则见影而不见光，夜则见光而不见形，随过随合，中者不觉，相传曾是商天子所藏的三剑之一。
龙池天剑
“西京凤邸跃龙泉，佳气休光镇在天”。龙池天剑以昆山玉为剑，取龙池水磨洗，剑身景云缭绕，含光混俗，宛如蛟龙潜跃，负气含灵。
承影
承影剑久负盛名，有影无形，断骨无声，丝血不染，唯有将旦昧爽之交、日夕昏明之际可见，正是：“隙月斜明刮露寒，练带平铺吹不起”。
白冥剑
白冥剑犀具金装，华如日月，流光紫虚，耀真上清，“直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁”，所过之处，无不应锋摧溃。
木剑
以木条制成的长剑，除质地外与铁剑无异，旧时官员上朝时可佩此剑，市井小儿也常以之嬉戏。
逐鬼剑
逐鬼剑剑身平直，剑体修长，因打造时渗入朱砂，剑镡又刻有辟邪图样，故能驱逐鬼魅，震慑精怪。
疏影剑
疏影剑极轻极薄，出剑时只觉风逐影动，隐有暗香，而不见剑锋所指，正是：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”。
沉香独俏剑
沉香独俏剑光华如脂，浓香袭人，剑势灵动，似远实近，宛如残云收翠岭，夕雾结长空，俏丽清雅，故而得名。
斩魔雌雄剑
斩魔雌雄剑一面为阴，可斩阳间精怪，一面为阳，能伏阴间鬼魂，其中阳者为雄，阴者为雌，号称“雌雄一出，妖邪退避”。
朱霞丹剑
朱霞丹剑色如丹砂，质地轻盈，轻莹秀彻，绮丽争发，出剑时有如绮霞低映，长天晚晴，正是：“干青霄而秀出，舒丹气而为霞”。
风雷飞翅剑
风雷飞翅剑质地极轻，神气充盈，挥舞时风行雷击，气势欲飞，如同剑生双翼，御风蹑景，无处可寻。
惊鸿
“何处云同宿，长空雪共飞”。惊鸿剑装饰简单，入手轻灵，看起来古朴脆弱，但甫一出鞘便剑气纵横，光照长空，宛如鸿鹄惊起，云涌风生。
神锋
神锋澄然如秋水，锋利逾干将，虽是木制，却无所不行，无所不破，神彩奕奕，五气腾腾，真可谓：“至宝有本性，精刚无与俦”。
青竹剑
竹性软韧，煣使之直，削以为剑，便成青竹剑。此剑轻便灵活，虽无金石之利，却更容易操控。
四尺缠身剑
四尺缠身剑剑长四尺，柔软异常，收束时可如丝带一般缠绕于腰间，抽出后又能迅速恢复原状。
紫虚剑
紫虚，谓仙人居于高天而紫霞照映也。紫虚剑隐有紫气，轻盈若虚，持者如可直溯瑶台，飘凌太清。
灵景金光
“玉虚无昼夜，灵景何皎皎”。灵景金光剑体笔直，装饰精美，剑身金光四溢，绚烂夺目，宛如仙宫胜景，华美非常。
化龙蛇
化龙蛇剑长一尺，神清骨秀，纹理纵横，彩如画出，出剑时灵动若蛇，矫捷如龙，正是：“剑舞若游电，随风萦且回”。
辟邪神木剑
诗云：“入匣蛰虬龙，落手慑魑魅”。辟邪神木剑的剑身、剑鞘皆是以灵木刻成，出剑如霹雳，入匣有龙吟，妖邪见之，无不退散。
空碧
空碧色若晴空，质如碧玉，逐心应指，恍然有神，剑光清澈，潜射斗牛，真可谓：“翠帷双卷出顷城，龙剑破匣双月明”。
血穹剑
血穹剑通体暗红，剑锋犀利，挥舞时血色如燃，直冲苍穹，仿佛枯骨藏恨，冤魂索命，可令鬼妖丧胆，精怪忘形，草木靡伏，百兽吞声。
离离千世
离离千世似真非真，似假非假，若即若离，疏离悲切，望者常觉心有所感，却难以宣之于口，仿佛剑中有情，纵使轮回千世亦不能忘却。
铁刀
铁刀乃是以生铁铸成，刀形平直，质地坚硬，长仅数寸，易于携带。
白杨刀
白杨刀刀体玲珑，长仅过掌，刀刃锋利，柄如白杨，汉时曾有一位名唤女休的妇人以之刺杀仇敌。
番夷尖刀
番夷尖刀本是番夷为猎杀野兽所制，其后逐渐流传于中原。此刀刀尖前出，配有血槽，刀风利落，吹发可断。
凤翅刀
“亭亭凤翅，赫赫刀威”。凤翅刀形如凤翅，刀锋尖锐，出刀时倏来忽往，有如鸾凤起舞，故而得名。
修罗刃
传说阿修罗性恶嫉善，凶狠好斗，此刀刀形内弯，刃带锯齿，运转灵活，出必见血，如同修罗一般残忍凶恶。
寒月
寒月光如满月，隐于刀鞘中时亦可察觉，刀上寒气逼人，可令中刀者经脉俱断，流血凝冰，故其貌虽美，却是世间少有的利器。
鬼庖丁
“庖丁为文惠君解牛，动刀甚微，謋然已解，如土委地”。鬼庖丁锐利非凡，若隐若现，所过之处常能消筋断骨，解离血肉，有鬼神之威，故而得名。
残刀
残刀形如缺月，势若风雷，力惊潜龙，斩截飞鸟，舞动时只见道道残影而不见刀身，中者往往以血为肤，元神尽丧。
斩龙铡
诗云：“鸾翮有时铩，龙性谁能驯”。斩龙铡精通鬼神，深微玄妙，相传乃是天将惩戒不服管束的恶龙时所用，刀出时风云自生，寒雨骤降，便是四海龙王也无法抵挡。
朴刀
朴刀刀柄较长，刀身上翘，兵农并用，造价低廉，因常需双手使用，故又称“双手带”。
直背狼牙刀
直背狼牙刀刀背笔直，刀刃带齿，形如狼牙，质地坚实，使用时全凭一股蛮力伤敌，常能断人兵刃。
斩马刀
“斩马威棱应扫荡，截蛟锋刃俟升平”。斩马刀刀身厚重，刀势威猛，能断马足，乃古时军中常备之利器。
苗祖刀
苗祖刀刀身修长，质地坚固，刀锋锐利，势不可挡，相传乃是苗人的祖先蚩尤所创制，寻常刀兵见之则败，难以匹敌。
新亭侯刀
“威名垂万古，勇力冠当时”。此刀刀身宽厚，质地沉重，刀势刚劲，有断水震山之能，相传原是新亭侯张飞采赤珠山铜所铸。
百炼千人斩
“吴大帝有宝刀，名曰百炼”。百炼千人斩乃是由精铁百炼而成，刀色银白，纹如流水，初成时锋芒不显，但相传每斩一人，便可增利一分。
泰山宝环刀
泰山宝环刀上下一体，乃是一把环首宝刀。此刀刀背宽厚，劈砍有力，刀尖如弧，可以刺击，势若泰山，正气浩然，可令持者逢凶化吉，不为邪祟所害。
狂名
“自笑狂名逐世尘，意气骄奢剧季伦”。狂名霜锋寒彻，声如雷霆，行神若空，飞行太极，相传可以上惊天帝，下斩龙子，愈战愈勇，疏狂无羁。
玄铁刀
玄铁刀幽黑无光，刚猛无畴，纳于匣中，有时而吼，出刀时沙飞石走，百兵震颤，发愤驰腾，截水断山，刀随人转，势如破竹，破甲摧坚，当者必断。
戒刀
“今比丘蓄刀名‘戒’者，盖佛不许斫截一切草木，坏鬼神村故”。戒刀长约五指，刀背平直，原为僧尼剃发裁衣之用，故而得名。
宿铁刀
“宿铁刀，其法烧生铁精以重柔铤，数宿则成刚，故名”。此刀乃是将生铁、熟铁合炼而成，内柔外刚，锋刃尤利。
九环刀
九环刀刀体厚实，宽约寸许，刀背缀有九枚铁环，挥舞时叮铃作响，寒光凶戾，可令人心惊胆颤，骇然欲逃。
松纹古锭刀
松纹古锭刀刀势苍劲，纹理纵横，挥舞时可见刀光晃动，松纹隐约，因锻打时夹嵌数次，刀身纹理交错，犹如松树皴皮而得名。
山河分断
山河分断刀身笔直，寒色入空，柄嵌金错，质如琼瑶，其势磅礴，运转灵便，有倚天决云，分断山河之威，故而得名。
大夏龙雀刀
大夏龙雀刀原为夏王赫连勃勃命工匠所造，环首雕饰龙雀，刀背刻有“古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都”等三十二字铭文，其质坚固，精美异常，后世多有仿效者。
百岳
百岳取千山精铁铸成，其身正直，如山岳之形，刀光灵动，如流水之势，持者运刀时自有一股巍然不倒、渊渟岳峙的气度。
龙鳞宝刀
龙鳞宝刀错金镂环，犀具玉装，刃尖反开，无往不利，出刀时常只见其光而不见人影，正是：“众色炫耀，照烂龙鳞，交错纠纷，上干青云”。
九厄
九厄，谓此刀铸造艰难，需经“煅形、开光、食血、养威、砺勇、赴劫、残体、回光、解神”九种磨难方可制成，其上刀纹如江海波涛，锋利冠绝天下。
开山刀
此刀长四尺有余，形如朴刀，单面开刃，山人常以之斩棘断藤、开山寻路，故名“开山刀”。
银背弯刀
银背弯刀刀背如银，刀锋锐利，能轻易地划开甲胄，割破肌肤，中刀者往往创巨痛深，血流如注。
雁翎刀
雁翎刀刀身修长，刀刃上翘，形如雁翎，寒光如雪。此刀长于劈砍，上装刀镡，不论马战、步战皆可适应，乃是时下常见的名刀之一。
鸳鸯刀
鸳鸯刀形态优美，装饰繁缛，刀开反刃，鞘裹精金，刀身、刀鞘以锁链相连，形影不离，宛如鸳鸯，皆有伤人之能。
吴钩
“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明”。吴钩刀刃曲翘，形如带钩，乃是旧时吴国将士所用的利器，文人、侠客亦多爱之。
狂狮碎金刀
狂狮碎金刀柄微弯，上刻狮头，纹如碎金，宝色辉煌，出刀时光明夜照，运之有声，宛如佛门狮子吼，能令百兽震怖，邪魔降服。
赤刀
赤刀色赤如火，精美瑰丽，刀锋锐利，绚练高绝，其势环环相连，密不透风，若涌云涛，如飞雪山，乃是周之宝器。
鸣鸿刀
鸣鸿刀刀长三尺，相传本是黄帝取首山之铜炼成，人欲销毁此刀之时，便会化为一只赤色鹊鸟，飞入云中，故而得名。
五煌炼血刀
五煌炼血刀五色煌烨，刀锋尖利，厚约一指，斩物如空，出刀时轻啸不止，饮血后光明三分，相传乃是以血中精魂炼就，杀气腾腾，乖戾不驯。
元铜刀
元铜刀刀背厚实，环首曲刃，用途广泛，材料易得，汉人、夷族皆会使用。
泼风砍刀
泼风砍刀刀身宽厚，背短刃长，刀长如臂，擅于劈砍，因出刀时刀刀破空，风声呼啸而得名。
项王金刀
项王金刀刀身无纹，弯如新月，四面隐似山云，相传乃是西楚霸王项羽所创，出刀时金光溢目，常令人无从防备。
牛虎奔雷刀
牛虎奔雷刀弯如稻穗，刀风凌厉，气势磅礴，刀首刻有牛虎图样，出刀时似有殷殷雷声擘地而来。
阮师刀
阮师刀弯背狭刃，方口洪首，水火既济，阴阳并用，其利可截毫毛，其坚百世不易，乃是魏晋时的名刀，非以精金不能制成。
碧眼鬼头刀
碧眼鬼头刀刀首状若鬼头，刀身如开碧眼，形貌骇人，莫敢逼视。此刀似有灵性，下刀极准，刀风凌厉，斩铁立断。
苍龙宝刀
苍龙宝刀清音铿锵，坚泽如冰，游刀于肯綮之间，淬锋于沧浪之浦，刀影如电，变化莫测，宛如苍龙腾飞，扫荡天下。
九犀刀
“俗谓刀兵利为犀。犀，坚也”。九犀刀色如犀角，锋利无比，其势磅礴，宛如犀群重击，可令水开不合，鲸鲵遁海，故而得名。
虎魄
所谓“龙能致云，虎能啸风”，虎魄刀浑然一体，相传乃是神铁为天火熔化，自流而成，出时如百虎齐啸，入时若龙归沧海，声势浩大，有交回风云，动荡天地之威。
鱼头刀
鱼头刀刃弯背直，尖如鱼头，本是少林僧侣防身所用，如今亦流传于世间。
警恶刀
警恶刀柄上缠绳，劈砍有力，不以杀生为乐，只求警醒恶人，故刀不开刃，笔直方正。
银装环首刀
银装环首刀刀身笔直，刀鞘裹银，出刀无影，行迹难寻。梁武帝欲起兵时，其臣阐文虽劝而不得，仍献银装刀于帝，帝报之以金如意，足见其贵。
镇元金刀
镇元金刀刀形笔直，长约一尺，形制古朴，寒光凛冽，刀势雄健，正气浩然，持刀者稳如泰山，威严难犯。
乾坤宝刀
此刀质耀晴雪，彩动华星，阴阳表里，吹毛可断，正是“雷霆助意气，日月沦精魄”，故以“乾坤”名之。
昆吾刀
“昆吾铁冶飞炎烟，红光紫气俱赫然”。昆吾刀刀长一尺，轻薄柔软，切玉如泥，运转灵便，本是西戎所用的宝物，必以昆吾之石方可炼成。
百辟刀
百辟刀原为曹操取天下精英，命有司所造，其色清明，光辉莹然，可辟除不祥，震慑奸宄，故有赋曰：“陆斩犀革，水断龙舟，轻击浮截，刃不渐流”。
鲲鹏金翅
“鲲鹏水击三千里，组练长驱十万夫”。鲲鹏金翅刀错金银，华光四溢，出刀时骤风四起，云影低垂，宛如鲲鹏之徙于南冥，水击三千里，抟扶摇而上，故而得名。
无妄刀
“无妄，言可必”。无妄刀锐利难当，有实无虚，思必应，出必果，刀无落空，从不失手，正是：“天下雷行，物与无妄，大亨以正，天之命也”。
鸾刀
鸾刀形如匕首，刀上缀铃，遇风则响，仿佛鸾鸟啼鸣，古时多为宰杀牛羊、分食祭肉之用。
灵宝刀
灵宝刀长约三尺，刀身轻薄，刀纹如龟，刀首饰玉，光采鲜明而又不失锋利，相传乃是魏太子曹丕所创。
血光短刃
血光短刃色如丹砂，外裹皮鞘，形态小巧，质地轻盈，出刀时常只见血光，不见人影。
火猊舌
狻猊乃龙九子之一，喜食烟火。火猊舌刀尖狭长，形如烈火，挥舞时犹如赤炎翻涌，金猊吐烟。
金乌眼
传说“日中有踆乌”，又称金乌。金乌眼金辉奕奕，除邪照神，有光腾七曜，威摄万灵之势，故而得名。
含章
含章以良金为刃，美玉为饰，刀纹华丽，百炼方成，光华温润，动则相随，真可谓：“含章素质，冰洁渊清”。
晦冥刀
晦冥刀光芒黯淡，氛雾缭绕，刀锋锐利，势疾难当，出时流风惨冽，素雪飘零，风雨如晦，不见天日，常人触则流血，举则立毙。
七星宝刀
七星宝刀如白虹，柄作七星，龟纹参差，光射斗牛，出刀时可令晴云动色，绿水跃波，心神方朗，遨游玄阙。
太元霓霞
太元霓霞光如霓裳，与时变化，玄真启焕，神跃太霞，天姿绝妙，无响无声，宛如由天地未形、混沌未开时的清气凝聚而成。
玉环刀
玉环刀附有环首，不易滑脱，质地较寻常刀剑而言更为轻巧，运刀时灵活自如。
漏景刀
漏景刀乃是以玉石刻成，其质通透，能见日影，挥动时如涟漪在天，日芒在地，匠心独运，别具一格。
玉芙蓉刀
“锷上芙蓉动，匣中霜雪明”。此刀锷如菡萏，质朴天然，澄澈无瑕，轻疾如风，故名“玉芙蓉”。
碧波刀
碧波刀刀身碧绿，刃如流星，光似清澜，去如流水，正是：“春冰消尽碧波湖，漾影残霞似有无”。
素女分纱
素女分纱恍惚有象，冲寞无形，意气高洁，仙材卓荦，舞动时正如女子分纱，悄无声息。
露陌
“露陌在服，威灵远振”。露陌环首直身，长如拍髀，进退灵活，虚实相生，乃是魏文帝曹丕所创的宝刀。
宝血龙象刀
“威仪巧妙最无比，是名龙象自在力”。宝血龙象刀红纹缠绕，远望如血，装饰龙象，伟力惊人。
青鸾宝刀
青鸾宝刀刀光如电，切金如泥，柄如鸾首，身如鸾翼，出刀时只见云雾渺茫，妖氛尽消，真乃：“冰洞寒龙半匣水，一双商鸾逐烟起”。
天霜皓月
“轻冰薄玉状不分，一尺寒光堪决云”。天霜皓月质地通透，光如满月，出刀时能上开清玄，下造八冥，使星河一净，江海回流。
木刀
木刀质地坚硬，不易损坏，刀锋不利，胜在轻便，可供初学者互击。
坠燕刀
坠燕刀刀身细长，形似柳叶，刀尖突出，刀体纤薄，因其势凌厉，能击落飞鸟而得名。
飞鹿弯刀
“鹿斯之奔，维足伎伎”。飞鹿弯刀刀形内弯，质地轻盈，忽左忽右，忽上忽下，灵动迅疾，宛如飞鹿。
断虹刀
断虹刀身具五色，造型流畅，漆柄皮鞘，入手似无，出刀时光华璀璨，姿态优美，恰似长虹开霁，宿雨新收。
化血刀
化血刀灵光内蕴，血色流转，轻巧无比，似有若无，水沾其上而自流，血染其身可自化，是以得名。
凤骨火云
“凤舞长生曲，鸾歌续命杯”。凤骨火云颜色赤红，挥刀时如同火云席卷，其上雕饰形如凤凰骨骸，舞动时好似灵凤重生。
舍忧
舍忧细如芦叶，刀锋锐利，以轻薄取胜，不起刀脊，因是以活木制成，挥舞时别有一番悠然闲适、逍遥自在之感，故而得名。
百胜刀
百胜刀刀身细长，脊尖攒聚，形似笔锋，刀鞘施以戗金图样、石青彩画，延伸至吞口前数寸方止，其锋尤利，有百战百胜之威名。
蔽日刀
蔽日刀紫中带金，纯粹无瑕，下卷征蓬，上断飞雪，刀势去如飞电，灵变万千，有如群山雾起，四海波滔，遮天蔽日，无处可逃。
青竹刀
青竹刀乃是将青竹从中劈开，经杀青、煣制等工序制成，虽无金石之坚，却可韧而不折。
慈悲刀
拔苦与乐，是为慈悲。慈悲刀质地柔软，上不开刃，常只做惩戒之用，而不轻易伤人性命。
四象刀
四象刀质地坚硬，刀锋锐利，割鲛皮如同切芋，刀柄刻有朱雀、玄武、青龙、白虎四象图纹，相传能鼓舞士气，使人战无不胜。
青犊刀
青犊刀颜色苍黑，刀身弯曲，形如青牛独角，故而得名。其质似柔实坚，斫铁即碎，可谓浩气清英，威猛难当。
七绝子母刀
七绝子母刀刀身纤细，刀形弯曲，奇变百出，舒屈无方，入鞘则称“母”，出鞘则称“子”，号称“七步之内，无有敌手”。
辟邪神木刀
辟邪神木刀质地独特，以朽磨之，则生烟焰，金石击之，火光流起，能使持刀者安神定心，千邪不能毁其淳，万物不能致其惑。
神术
神术巧夺天工，似非人力所成，持者如有神助，运筹出奇，如虎如螭，有“顾指则风云总至，回眸而山岳削平”之势。
太一伏魔刀
太一伏魔刀直柄曲刃，紫气通虚，极烛六合，正气浩然，相传乃是东皇太一所赐的宝物，能使众生不受邪障，不为魔侵。
十方殊途
此刀刀纹优美，异彩纷呈，坚固不坏，威能广大，人生十方，生老病死，然殊途同归，尽归于此一刀，故谓之曰“十方殊途”。
铁扁担
铁扁担形如“一”字，颇似扁担，沉重耐用，既能担挑货物，也可充当兵刃。
浑铁棒
浑铁棒由纯铁铸成，其色灰黑，略显浑浊，质地沉重，形制朴素，常人难以运用自如。
狼牙哨棍
狼牙哨棍棍首尖刺密布，形如狼牙，望之可怖，击打时颇具威力，更可刺穿铁甲。
四棱点钢棍
四棱点钢棍的棍头乃是以精钢制成，其上棱分四道，点、削、提、滚皆可伤人，质地坚固，不易损坏。
降龙棍
降龙棍把粗梢细，棍首三棱，势大力沉，摧枯拉朽，持者可以之跨江蹈海，降服蛟龙。
九曲盘龙棍
九曲盘龙棍棍身弯曲，棍上具有天然形成的九道龙纹，舞动时宛如蛟龙攀天腾峦，游虚骋玄，来去随心，灵动无比。
阴阳神铁棒
此棍上窄下宽，底圆头细，一端极韧，一端极坚，韧处柔而不弱，坚处刚而不折，二者和而不同，相得益彰，故称“阴阳神铁棒”。
定穹
正所谓：“岁月不居，时节如流，逝者如斯，不可回转”。定穹长约丈许，舞动时如能盈满天地，望之好似日月不动，星辰不移，可谓气势浩瀚，超绝须弥。
浑元玄铁棒
浑元玄铁棒渊黑无光，毫无修饰，看似寻常，却能水火无侵，金玉不摧，动则天地倾覆，风云变色，正是：“神道自然，崇正不伪，禀气运实，无邪之秽”。
浑铁枪
“王于兴师，修我戈矛”。浑铁枪枪尖锋利，枪体坚固，乃是由古时的戈矛演变而成，但因是生铁打造，故而较易磨损。
芦叶枪
芦叶枪枪身细长，枪头锋利，因形如芦叶而得名。此枪枪尖常镀以白银，以防锈蚀，出枪时银光耀目，清丽非常。
太宁笔枪
太宁笔枪本为边臣所献，因枪尖类笔，故唤笔枪。其刃下数寸装有锋缘铁盘，敌欲夺枪时，常为此物所伤。
贯甲三尖枪
贯甲三尖枪刃形如“山”，前锐后斜，枪首上阔，中脊突出，入手后略显沉重，但枪势有力，可穿铁甲。
丈八蛇矛
丈八蛇矛长一丈八尺，形似马槊，矛头弯曲，刃开两端，锋锐难当，颇受古时勇将青睐。相传张飞曾使此矛，于万军之中取敌首级。
虎头湛金枪
虎头湛金枪前端收锋，质地坚固，吞刃处形如虎头，劈砸时更具威力，其色金赤，其锋锐利，据说曾是马超、秦琼等大将的心爱之物。
乌青蟠龙枪
乌青蟠龙枪绿沉近黑，扎刺有力，枪身金线龙纹，威势摄人，舞动时如蛟龙腾跃，电扫风行，似可“带火移星陆，升云出鼎湖”。
霸王枪
霸王枪长约丈六，形如神龙，至刚至强，锋利无比，相传乃是西楚霸王项羽指挥中原、令诸侯臣服时所用之枪，非勇武矫健、气吞山河之人难以驾驭。
万人敌
万人敌势大力沉，破空如雷，寒意逼人，无坚不摧，挥舞时如风卷残云，泰山压顶，有横扫千军、万夫莫敌之势。
元铜杖
元铜杖乃是以黄铜铸成，质地沉重，点扫有力，不惧残破形变，乃是常见的长兵之一。
护法禅杖
护法禅杖共有四钴十二环，象征修习四禅，用念十二因缘，可以护持佛法，震慑外道。
丧门杖
丧门杖杖首悬挂骷髅，白骨森森，似有邪气，常人大多不愿使用，以为能致灾祸，故而得名。
伏虎杖
伏虎杖质地坚硬，刃开两头，去势沉重，勇武异常，可令禽鸟惊飞，豺狼畏惧，伏虎除魔，无不稽首。
赤鬼杖
赤鬼杖杖首雕刻红色鬼头，血口大开，状貌狰狞，影如火光，凶煞可怖，心志不坚者往往望风而逃，不战而败。
震岳山河杖
震岳山河杖夔角雷纹，明暗交错，质地沉重，以攻为守，劲风如刀，挥扫如云，力撼山岳，气吞河川。
通天杖
通天杖杖身中空，劲力刚强，上下一体，能抚四方，挥舞时如臂使指，气势雄浑，如有拔山超海、经天纬地之势。
架海神杖
架海神杖光彩内蕴，沉重坚固，气凌霄汉，势可吞海，可谓：“明明在下，赫赫在上，安无倾覆，惠我无疆”。
囚龙柱
囚龙柱错彩镂金，修饰华美，上盘九条金龙，栩栩如生，挥舞时风生四野，云雾迷空，播土扬尘，神变莫测，似有囚龙遁仙之力。
虎牙枪
虎牙枪因枪刃两旁附有虎牙形尖刺而得名，刃下有铁骨朵，劈砸时颇具威力。
雁翅枪
雁翅枪乃是以熟铁打造，枪头两侧有形如雁翅的倒钩，枪鐏如矛，既可增加击打时的威力，又能立于地面。
凤嘴梨花枪
凤嘴梨花枪刃下倒钩形若凤喙，略似铁戈，枪头装有铁管、火药，可将铁砂等物喷射而出，爆发时宛如梨花成海。
六合吐金枪
六合吐金枪形制、重量皆恰到好处，持枪者内外相合，心手相应，挥舞时只见枪身乌黑、枪首纯金，犹如一片金芒自杆中吐出。
五花提卢枪
五花提卢枪枪身漆黑，纹理交错，质地坚牢，利能透甲，持者衡之正平，居重御轻，可却奇兵于阵前，斩敌酋于马下。
龙胆枪
龙胆枪长一丈六尺，光辉如银，质地坚硬，即便经过千百次劈砍，也可锋利如新，相传蜀将赵子龙曾凭此枪七入敌阵而未损分毫。
八宝方天戟
八宝方天戟枪身画彩，枪首如“井”，可刺可挑，可击可斫，奇光异彩，五色交辉，势如虓虎，以一当百。
沥泉枪
“剑成干将利，枪扫沥泉寒”。沥泉枪枪刃冰澈，蜿蜒如蛇，旁开小枝，形如挂月，因铸造之初十分不易，曾竭尽一泉之水而得名。
四海神光
四海神光清辉流动，势可凌云，其上龙翔凤跃，载瞻星辰，挥舞时握揽乾坤，推步八荒，能令四海翻腾，九州震荡。
丈五石尺
丈五石尺笔直方正，似剑无锋，抑而不挠，锐而不害，温润而泽，可谓君子。
宝石棒
宝石棍棍体浑圆，修饰华美，其上嵌有各色宝石，挥舞时辉光绚烂，能乱人眼。
萤飞棍
萤飞棍以美玉为饰，绿辉如火，夜中亦明，挥动时恰似“一点光分草际萤”，轻灵翩跹，闪烁不定。
天河棍
天河棍光辉璀璨，错落有致，犹如天河，览极不疲，正是：“纵被微云掩，终能永夜清。含星动双阙，伴月照边城”。
摩天棍
“翠裘绿玉杖，白日凌青天”。摩天棍上下一体，形态极长，质地极坚，挥舞时常见棍影蔽日，如可摩天。
金睛玄虎棒
金睛玄虎棒光泽细腻，质地坚固，进不可挡，速不能及，其上纹理浑然天成，宛若猛虎，又镶有许多炫目的宝石，明如虎睛。
禅台玄柱
禅台玄柱宽大舒展，形制朴素，安如磐石，风雨不动，宛如法坛立柱、须弥宝座，可降服外道，守护正法，亦能破除杂念，坚定信心。
独角黄龙
独角黄龙棍身如龙，一端有龙角，发如秋风，疾如骇龙，神出鬼行，星耀玄逐，若从地出，若从天下，独出独入，莫能抗御。
神照尺
神照尺沉而不拙，坚而不脆，棍身扁平，色彩澄澈，浑似空潭泻春、古镜照神，相传能看破人心，鉴无照微，含德潜通，无远不彻。
水玉杖
水玉杖两端镶嵌水玉，质地通透，轻而不柔，挥舞时波光闪烁，美丽非常。
点翠连珠杖
点翠连珠杖棍身翠色点点，棍首以三枚圆环相连，使用时需以一根长棍带动两根短棍，有如连枷。
兽钮玉杖
兽钮玉杖形如扶老，光辉细腻，杖首刻有兽头，挥舞时猎猎生风，既可助行，也能作为兵刃。
一品杖
一品杖纯净无瑕，杖身常有错金、宝石等装饰，古时天子常以此杖赐予德高望重的老者，以示优待。
宝象禅杖
宝象禅杖形制规整，端庄威严，杖首佛像一手结无畏印，一手结与愿印，象征佛法慈悲，能令众生无所忧怖，所愿圆满。
麒麟杖
麒麟杖杖首雕刻麟角，杖身隐有龟纹，舞动时如鸾举麟振，凤飞龙腾，运于无形，出于不意，飘飘忽忽，莫知所止。
蓬莱尺
蓬莱尺形如珊瑚，质若碧玉，光似明珠，色同冰雪，逍遥八极，凝景三清，云雾缭绕，四时不绝，实如蓬莱仙宝，偶寄人间。
璃光宝树
璃光宝树质若琉璃，形同宝树，不垢不净，不增不减，聚如金石，散似流沙，可使观者从芥子见须弥，知生灭灭已，寂灭为乐。
仙窍杖
仙窍杖光辉明灭，如人之呼吸，常能自鸣，浑似人语，形态古怪，宛若仙人所用，凡人持之，能开灵智，知诸般虚妙玄微之理。
烧火棍
树枝削成的短棍，形态天然，棍头焦黑，百姓常以之拨弄火堆，故而得名。
齐眉棍
将木材切割、打磨后形成的圆棍，因立于地时，高与眉齐而得名，用法与枪类似，但棍头无尖，不易伤人。
水火五行棍
水火五行棍一头为黑，象水，一头为赤，象火，素净无饰，浑然一体，劲力浑厚，暗合五行，乃是旧时衙役所用的兵器。
连珠飞棍
此棍乃是将一长两短的三节木棍以圆环连接而成，其质轻巧，舞动如飞，用法如同一般长棍，故称连珠飞棍。
扫霞棍
扫霞棍质地轻灵，开合迅疾，攻守兼备，行迹莫测，棍身隐透霞光，挥扫时如同云兴霞蔚，散落成绮。
嗔痴棍
嗔痴棍首尾形状不一，棍身兼具两色，上雕恶鬼，似欲噬人，舞动时声如鬼吼，凶悍异常，如同汇集了诸般恶念，能使人永堕无明。
赤梢疯魔棍
赤梢疯魔棍短而柔韧，轻便异常，挥动时疾于惊电，难以驾驭，看似毫无章法，状若疯魔，却能令中者不死既伤。
神影八卦棍
神影八卦棍棍走八方，刚柔并济，挥舞时似有无数幻影，持者心能应手，手能应棍，长短兼用，虚实尽锐，变幻莫测，神化无穷。
达摩棍
达摩杖古朴天然，不加装饰，光华内敛，如有神力，相传乃是达摩祖师所传，能令持者护持真性，离于色相，行风踏雪，拄杖出泉。
苦修杖
苦修杖就地取材，形制不一，多为苦行僧在野外行走时所用，只需砍下枝条后稍作打磨便可制成。
罗汉杖
罗汉杖杖头刻有罗汉像，云游僧侣常以此物驱虫蛇、修禅心，止住寺内时亦可悬杖示意。
戒杀杖
戒杀杖浑圆无锋，不可杀人，象征佛门弟子“以修善慈心为主，不杀生，专务清净”。
诤灭禅杖
诤，即烦恼之谓也。诤灭禅杖钴形如云，质地坚硬，能令中者神昏意迷，不复烦恼。
八荒杖
取嘉木制成圆棍，缠以枝条，覆以生漆，虽质地略显粗糙，却坚韧有力，至八荒皆可用，便成八荒杖。
遁龙杖
遁龙杖形似盘龙，如龙潜遁，应敌必敏，发动必亟，卒似雷霆，疾如风雨，进退屈伸，不见端绪，未见其发，倏忽已至。
摩诃妙谛
摩诃即大，谛即真义。摩诃妙谛环声清脆，清彻远播，宛如梵唱，能净人心，可谓：“禅心默默三渊静，幽谷清风淡相应”。
黑天浮屠
黑天浮屠黑中透青，形似佛塔，杖首宛如炽焰、云杵，刻有黑天愤怒之相，能惩戒恶人，击退群魔，啖食无明，降伏烦恼。
盘古柱
盘古柱杖形浑圆，高约齐眉，其势刚捷，其道自然，上可乘云，下能镇海，宛如盘古支撑天地，别立乾坤。
驱蛇棒
驱蛇棒棒身棱角分明，棒头尖角如刀，百姓行走于山野之中时，常以此物驱赶长蛇。
扫尘棍
扫尘棍大多以藤枝编成，质地轻巧，常能卷起清风，扫去浮尘，而不为污垢所染。
盘花软棍
盘花软棍质地柔韧，可屈而复直，舞动时棍生残影，招招带风，因棍身刻有精致的花纹而得名。
七结蛇棒
七结蛇棒身有七节，灵蛇盘绕，挥舞时似长蛇吐信，隐闻嘶鸣，亦可以蛇牙伤敌，使人避之不及。
灵猿棍
“巫峡苍苍烟雨时，清猿啼在最高枝”。灵猿棍轻捷灵便，运之如乘风挟云，倏忽便出，真有“灵猿攀高木，超腾若飞雪”之姿。
青眼鬼头棒
青眼鬼头棒杖身弯曲，因杖首刻有青眼鬼头而得名。此物形貌诡异，神色狰狞，似可震慑心神，使人难以察觉其踪迹。
玲珑鹿头棒
玲珑鹿头棒灵动迅捷，玲珑可爱，棒首分叉，形如鹿角，舞动时风声不绝，缠绕时能阻敌兵刃，真似灵鹿奔走，金鳞戏池。
天机棍
天机棍光芒星耀，质洁如玉，击出时招不虚发，恍惚有灵，舞动时轻捷明快，水泼不进，宛如知晓天机一般。
紫竹心灯
紫竹心灯入手如釉，杖身微弯，乃是以九曲紫竹制成，相传紫竹能洞察人情，故此杖亦可与人心合一，化出人心百状，善恶百态。
青竹杖
“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生”。青竹杖柔韧光滑、竹节分明，既能作为手杖，亦可用以防身。
礼佛杖
礼佛杖杖头分钴，钴上饰环，可摇动作声，原是佛门比丘用于化缘、防身所用，因能“彰显圣智，行功德本”而得名。
飞烟杖
飞烟杖质地轻便，运转灵活，来如霭雾，去似飞烟，持之非强，来之无穷，欲返不尽，走云连风。
慈航禅杖
慈航禅杖妙造自然，光芒普照，能令中者摆脱愚痴，忘却执着，脱离色身，早渡苦海，可谓：“断痴求慧剑，济苦得慈航”。
菩提杖
“菩提名诸佛道”。菩提杖质地粗糙，形如菩提树枝，杖身细长，虽看似柔软，却难以折断，可令持者不生邪念，不起执迷。
潜龙杖
潜龙杖蜿蜒盘旋，势厉青云，游形于虚，风雨可蔽，气似飘风，击敌如雷，恰如“潜龙蟠深渊，不灭飞腾性”。
净土自在
净土自在通体无饰，光华自生，法得微妙，无上甚深，能令持者身心清净，色相无取，正是：“本性弥陀随体现，唯心净土何曾远”。
十法界杖
佛说三世六道之中，共有地狱、恶鬼、畜生、修罗、人、天、声闻、缘觉、菩萨、佛陀十法界。此杖以十界为装饰，能以不同法界的力量应敌，故名“十法界杖”。
化世杖
相传地藏菩萨曾发宏愿曰：“地狱不空，誓不成佛”。化世杖上刻地藏宝相，能以无上愿力，度化世间一切有情众生，使其离苦得乐。
铁琴
铁琴乃是以生铁铸就，虽质地沉重，有失灵活，然而其声浑厚，亦有独到之处。
破虏琴
破虏琴琴体光滑，琴声激越，有横槊之意气，效死之刚勇，可令闻者热血沸腾，慨然忘死。
鹏翅琴
鹏翅琴形如大鹏展翅，琴声高亢，质地沉重，既可作为乐器，也能在危急之时暂且充当兵刃。
如山令
如山令造型笔直，琴声沉稳而雄健，有黄钟大吕之音，“如山如阜，如冈如陵”，风雨不动，意气自生。
七弦铁门闩
七弦铁门闩以纯金作体，钢丝为弦，琴声高亢，杀气腾腾，有白虹贯日、寒风飒起之势，亦有伏尸百万、流血漂橹之威。
老龙枕
“清风日夜高，凌云意何已。千岁盘老龙，修鳞自兹始”。老龙枕琴声苍劲，意气凛然，犹如龙伏于水中，待时而举，故而得名。
八荒萧杀
八荒，即八方荒忽极远之地也。八荒萧杀之声古拙肃杀，闻者如见北风吹雪，万马齐喑之景，如遭白骨露于野，千里无鸡鸣之乱。
镇狱碑
相传为恶者死后需入无间地狱，受永劫之苦，若无超度，不得解脱。镇狱碑黑雾缭绕，鬼气阴森，如同镇守地狱的界碑；其声却似梵音佛号，可令智者痛悔前非，愚者心中惊惧。
玄妃
玄妃即九天玄女之别名。相传玄女“乃天地之精神，阴阳之灵气，知万物之情，晓众变之状”，玄妃琴即是玄女所传，其声因情而生，随意而化，大巧若拙，质朴天然。
黄斑琴
黄斑琴琴体光滑，琴声铿锵，乃是以金铁浇铸而成，因其上黄斑点点，宛如碎金而得名。
冷月琴
冷月琴光辉清冷，皎然如月，古之隐者每至月挂高天之时，见月华清幽，闻琴声凄恻，往往感于人事，弹琴长啸。
镜影琴
相传罽宾王曾得一鸾鸟，此鸟三年不鸣，唯见镜中倒影后，哀响中霄，一奋而绝。镜影琴琴身清澈如镜，君子可以之为鉴，慎独省身，小人却常心有戚戚，不敢逼视。
敛骨匣
敛骨匣，犹言棺木也。此琴取材于败棺枯木，声极劲挺，或曰：“人世无常，刹那生灭”，以槁木之身，奏枯槁之琴，可谓物我两忘矣。
鬼壶琴
鬼壶琴因琴体如壶、琴声神鬼莫测而得名。其声剑走偏锋，小弦切切如私语，大弦嘈嘈如急雨，不取芳、圆、清、润之道，却以奇、绝、幽、怪著称。
天王如意琴
天王如意琴以八宝灰为胎，美玉为徽，五色俱全，八音齐备。其声圆转如意，随鼓而发，如周天子称王于天下，令行禁止，故名天王如意琴。
金麟雪
金麟雪琴体呈金色，其上纹路似麟，又以碎银装饰于琴面，望之犹如雪落于金鳞之上，故而得名。其声松透清匀，非寻常瑶琴可以比拟。
十罗刹
相传十罗刹乃是守法护持《妙法莲华经》的十位罗刹女。此琴绘有十罗刹像，庄严可畏，琴声低沉时如鼓，激昂处若雷，好似罗刹亲临，使人不敢小觑。
金魁泰斗
金魁泰斗乃是“金中元魁，琴中泰斗”之意。此琴质地清透，琴声却厚重而沧桑，仿佛有形，弹奏者忘情之时，其声便可惊煞飞鸟，震破宫室，是故常人皆不敢聚精会神，以全力鼓之。
乌徽琴
乌徽琴以玛瑙为徽，玉石作体，琴声婉转飘逸，造型古朴沉稳，兼得金、木之长，颇受初学者青睐。
春雷琴
春雷琴遍体漆黑，琴项、琴腰处皆有流水波纹作为装饰，其声雄浑，其韵和畅，乃是常见的瑶琴之一。
文武七弦琴
传说舜定琴为五弦，周文王、武王各增一弦，乃成“文武七弦”。此琴底方而面圆，长三尺六寸五分，既得天圆地方之象，又合一年三百六十天之数，上应天道，下感人情，以故君子爱之。
残夜琴
“海日生残夜，江春入旧年”。残夜琴之声苍劲而圆润，在一片枯槁之意中藏有一丝生机，恰似寒夜将尽而未尽，朝阳将升而未升之时。
鬼眼五弦琴
鬼眼五弦琴似瑟而无柱，琴身光泽迷离，更有白色纹路横穿而过，宛如人目，故而得名。此琴音色诡谲，唯有善鼓之人能够驾驭。
绕梁琴
春秋之时，宋人华元曾献琴于楚庄王，其声绕梁，庄王乐，七日不听朝，因王后进谏，终以铁如意捶而破之。绕梁琴余音袅袅，久久不已，颇有名琴风韵，故而得名。
清角
“素匣开寒玉，乌龙出秋水。长到夜深时，恐乘雷雾起”。相传清角原是黄帝所用之琴，其声宛如雷鸣，浑厚无比，不通乐理者若鼓之，则必将为琴声所伤。
百光陆离
百光陆离得诸色之美，具天下之音，其声清脆时如人言，低沉时如兽语，清灵时如岚雾，流动时如冰泉，真可谓：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻”。
求凰
“凤飞翱翔兮，四海求凰”。求凰琴身云纹流动，宛如落霞；其声好似凤鸣，雄浑时如洪钟，铿锵时如金磬，短促时如羯鼓，悠扬时如清风，绕梁三日，余音不绝。
晶玉瑶琴
晶玉瑶琴上下一色，质地通透，既可作为乐器，亦能装点家宅，其质脆而不坚，搬运时需格外小心。
琼响琴
琼响琴以玉为体，取冰丝为弦，其声婉转而多变，正是：“琼响泠泠，冰弦欲咽”；其形笔直，唯琴项、琴腰附近有方形凹陷，乃是极其常见的“列子式”瑶琴。
素娥琴
“丹桂不知摇落恨，素娥应信别离愁”。素娥琴琴身、琴徽、琴轸上下一色，光华皎洁，其声澄澈清冷，幽然寂静，仿佛蟾宫传来。
玉壶琴
“直如朱丝绳，清如玉壶冰”。玉壶琴琴体清澈，宛如冰霜，象征着君子高洁的品性，其声悠扬，刚柔并济，抚之可以清心。
天光余韵
王摩诘诗云：“寒夜天光白，海净月色真”。天光余韵光泽温润，色如青天，其声中正平和，可令闻者心境空明，宛如翱翔于碧霄之中。
号钟琴
相传号钟琴原是齐桓公在国中收留的无名孤儿所用，其声雄浑，慷慨悲壮，桓公曾在三军阵前命人奏响此琴，并以吹角相和，将士闻之，无不效命。
玉玲珑
“树影参差斜入檐，风动玲珑水晶箔”。玉玲珑音色温婉，琳琅清脆，如清明新烟，牧童短笛，又似关山明月，峨眉秋雨，余音沁人心脾，无声胜似有声。
瑶台寒玉琴
瑶台寒玉琴四周寒气缭绕，若遇琴音激发，则愈加清冷；其声寂寥幽远，如自仙宫传来，闻者只觉茕茕独立，形影相吊，浮生若梦，何人相知。真可谓：“天生一艺更无伦，寥亮幽音妙入神”。
神骇
诗云：“发寒泉气静，神骇玉光沉。何当烟月下，一听夜龙吟”。神骇琴琴身光华四溢，其声宏大悠远，能令百兽臣服，心折神骇，相传本是仙人所创，唐人张祜偶得之，于是从此流传于世间。
百衲琴
百衲琴始创于唐代，因面板乃是由诸多木块粘合而成，故而得名。百衲之法需结合木性，不可随意拼接，如是方能得到声音清越、不易变形的瑶琴。
铁客琴
铁客琴以鹿角霜为胎、金粉为徽，通体墨色，琴形清瘦，琴音刚劲，故而得名曰“铁客”。
冉香五弦琴
冉香五弦琴乃是以特殊的木材制成，琴体隐有清香，琴声清脆。因仿照古人遗风，只取五弦，故而此琴的制式、弹奏手法皆与七弦琴稍有不同。
潜龙吟
潜龙吟琴体宛如水波，其声古朴，余韵悠长，闻者似听高山燕语，如聆苍海龙吟，恍惚无我，心中迷醉。
太古遗音
太古遗音雁足处尖凸似牙，龙池处圆润如月，其声旷然悠远，如从太古传来，常令闻者心驰神往，生出怀古凭吊之情。
焦尾琴
东汉蔡邕流落于吴会之时，曾于火中救得一段声音奇美的焦桐，以之为琴，琴尾尚有焦痕，故而谓之曰：“焦尾”。后世琴家仿蔡邕故事求得良木，遂沿用其名。
凤凰琴
相传周之兴也，有凤鸣于岐山。凤凰琴琴体刻有鸾凤，琴声清实圆润，雅正脱俗，乃是古时乐官用以校准五音、教化百姓的重要乐器。
洗凡
洗凡选材考究，灵性自生。其形典雅秀丽，赏心悦目；其声清澈高远，如自天外而来，可令闻者凡心尽去，有“超迹苍霄，逍遥太极”之感。
伏羲琴
传说伏羲见生民劳苦，欲以乐娱之，又见百姓放辟邪侈，欲以乐导之，故亲斫神木，以为伏羲琴。此琴琴颔象山，琴弦象水；泛音法天，散音法地，按音法人，象征天人相和，百姓由此受乐之教。
清涧琴
“清涧之曲，碧松之阴，情性所至，妙不自寻”。此琴琴声清透，宛如山间流水，潺潺不息，文人雅客素爱之，故以“清涧”为其名。
秋啸琴
秋啸琴乃是以深山老木所造，此琴音色清亮，意气不群，肃肃若秋风，萧萧如秋叶，虽稍显孤绝，却也别有一番韵味。
蛇腹文琴
蛇腹文琴上有断纹横截琴面，节节相似，宛如蛇腹。其声凝实悠长，其形古朴雅致，世人爱之，故有“瓷看哥窑，琴取蛇腹”之说。
响泉琴
相传响泉琴乃唐人李勉所创，其声润透，犹如涌泉。此琴造法如百衲琴，以蜗壳为徽，弦一上后可十年不断，世人皆以为奇。
独幽琴
独幽琴玉徽而木轸，琴身有牛毛断纹，浑然天成，其声清幽渺漫，正是：“巨壑迎秋，寒江印月，万籁悠悠，孤桐飒裂”。
绿绮琴
绿绮琴琴身笔直，前阔后狭，面板幽绿，似有藤蔓缠绕，其声悠然微妙，与西汉辞宗司马相如所用之琴相同，故而名噪一时。
九霄环佩
九霄环佩头宽而尾窄，琴身线条流畅，岳山处如斧钺收紧，琴尾处如叠浪涌起，相传乃唐代斫琴名家雷威所创，其声宽大而清润，可谓凤毛麟角，人间仙品。
清绝
旧时，钱忠懿王曾遣使者物色良琴，使者行至天台寺中，闻瀑布有声止于帘外，遂知屋椽为良材，取其向阳者而为琴，终成旷代之宝，号为“清绝”。清绝以活木为材，承良琴之名，琴声清越虚畅，世间无伦。
希声
所谓：“大象无形，大音希声”。希声之音世间无匹，难以言喻，闻者或心境澄澈，宛若羽化登仙；或壮怀激烈，直欲提剑报国；或欣悦畅然，如见心上之人……如此种种，不一而足，故而希声本无一声，却有万声。
白云展
白云展以榆木作柄，羊毛为丝，取材方便，坚硬耐用，因挥扫之时，有如白云在眼前展开而得名。
风生扫
风声扫取良木制成手柄，坚固耐用，其上刻有“拂秽清暑，虚心以俟”八字，既可驱蚊除尘，亦能乘凉清心。
仙云鹤翼尘
仙云鹤翼尘收起时形如鹤翼，挥动时轻盈而有力，能令四下清凉，如有云雾自其中生，真可谓：“孔鸟飞而送迎兮，腾群鹤于瑶光”。
纯阳云展
纯阳云展性如真火，相传道人修炼时若有此物相助，便可引阳气入体，化生灵丹，正是：“入室用机擒捉取，一丸丹点体纯阳”。
天罡拂尘
诗云：“守神保元气，动息随天罡”。天罡拂尘正气浩然，性属辰土，可助人安神守心，生发丹田元气，从而变化自如。
日月龙虎尘
所谓：“云从龙，风从虎”。日月龙虎尘上有金、银二色光辉，宛如日月，挥动时有云起风生、虎啸龙吟之势，故而得名。
紫气霞光
紫气霞光挥舞时刚柔相济，舒展圆活，如天马行空，洒脱飘逸。正所谓：“紫气潜随帝座移，妖光暗射台星拆”，其上紫色霞光肃穆沉静，相传乃是圣人降世之兆。
太乙拂尘
太乙即太一，乃紫微之神。传说太乙拂尘即此神所用，其丝细不可察，其柄温润如玉，能化清去浊，冲阳和阴，藏聚生气，辟易诸邪，真可谓仙家至宝。
三花宝拂尘
三花，即天、地、人三花。三花宝拂尘灵气内蕴，能助人戒去淫欲，神气和顺，革故鼎新，从而无忧无惧，常清常明，达到三花聚顶，还复本真的境界。
静禅扫
静禅扫乃是以青竹制成手柄、麻布制成丝线的拂尘，入手微凉，多为僧人修禅打坐，沉心静思之时所用。
八卦葫芦尘
八卦葫芦尘柄尾弯曲如葫芦，连接处以先天八卦为饰，象法天地，寓意吉祥，相传可以化解凶煞，使人不为邪气所侵。
灵宝拂尘
阳之精气曰神，阴之精气曰灵，正所谓：“一点真灵宝，混合自回风”。灵宝拂尘可滋养阴气，护守魂魄，使人感于物化，和于天地。
四象和合尘
四灵又称四象，即朱雀、玄武、白虎、青龙。四象和合尘柄分四面，每一面各刻有一灵图样，象征四灵和睦，四方安定。
去烦恼
凡人皆有烦恼，诸般痛苦皆由烦恼中生，故修道者为思忆人命短暂，大道难求，常手持拂尘，拂去烦忧。去烦恼刚柔并济，开合流畅，可生起清凉微风，使人烦恼尽去。
无漏尘
无漏尘清净光洁，远望如玉，因尘丝聚拢时绝无缝隙、滴水不漏而闻名。此拂尘缠绕似鞭，锋利如剑，挥动时有簌簌破空、摇落木叶之声。
太清拂尘
正所谓：“攸潜温之玄室兮，涤浊秽於太清”。太清拂尘手柄坚固，有如天道周行而不殆；黑白交织，正似阴阳相济相生；微妙玄通，故为道家珍宝。
玄虚妙旨
所谓：“圣人观其玄虚，用其周行，强字之曰道”。玄虚妙旨中包含种种玄妙之道，精微幽秘，如出仙人之手，相传唯有心念通达之人能够驾驭。
混无极
混无极亦真亦幻，每至挥动之时，则尘丝源源不绝，罗天网地，无始无终，无欠无余，真乃：“混元初判，两仪布景，复还根本，全籍灵台”。
黄云展
黄云展的尘丝乃是以黄麻织成，故而色泽泛黄，质地坚韧而轻便，尘丝尽数展开之时，有如黄云障目。
清鬃葫芦尘
将棉、麻漂洗干净，编为尘丝；取佳木为柄，柄头雕作葫芦形，便可制成清鬃葫芦尘。此物尘丝柔顺，开合自然，既可拂去尘埃，亦可以之御敌。
三宝两仪尘
三宝两仪尘以三种不同材质的尘丝象征“佛、法、僧”三宝，又在柄尾饰以太极两仪图，颇有三教合一，释道共处之意。
宝殿云展
宝殿云展原是住持居于宝殿之中，为信众说法时所持的庄严具，为显示佛法庄严，常饰以珍珠、宝玉，又以珍贵织物为丝，造型华美，气度超然。
长生尘
正所谓：“手拿拂尘，不是凡人”。老道鹤发童颜，手中常持一柄白拂，以示拂去尘缘，超凡脱俗，“长生”之名，由是而来。
太虚逍遥尘
太虚逍遥尘质地独特，无风自动，挥舞之时，可使人如入空虚玄幻之境，超然独立，卓然离世，正是：“至神逍遥倏忽，而不见其容”。
苍龙尾
“苍龙挂秋汉，凉风鼓吾祛”。相传苍龙尾乃是由苍龙鳞羽制成，长约三尺，可于平地卷起飓风，有威加四海，席卷宇内之势。
太公拂尘
太公拂尘尘丝柔韧，静处如牛尾，动时如软剑；其光皎洁，如太公辅佐周室时，须发皆白。相传使用者能似太公一般，以智勇断除一切魔障，因此得名。
三清天
相传三清天即玉清、上清、太清，乃分别由元、始、玄三气所化；三清天内蕴三气，应“道生一，一生二，二生三，三生万物”之理，可谓玄都宝物，紫府仙品。
云游拂尘
云游拂尘乃云游行者所常用，可依释祖故训，因地取材，以旧布、破毡、树皮、羊毛等物为尘丝，以示简朴。
龟蛇扫
相传周人好以龟蛇为旐饰，用以祈福避害，玄武亦为龟蛇一体之神。龟蛇扫尘丝柔软，尘柄刻有龟蛇图样，乃是祈求玄武护佑之意。
真师拂尘
“金丹九转傥未办，简敛冲默真吾师”。真师拂尘以草木为丝，清静自然，可助人存养本性，修得真道。
净世观音尘
净世观音尘质地独特，不染纤尘，故而得名。相传行者外出时若秉此拂，又诵真言加持，便可使众生消除烦恼，解脱苦难。
老君拂尘
老君拂尘尘丝细密，质如金玉，尘柄或用象牙、犀角，或以灵木雕刻而成，装饰精致，珍贵罕有，故以道家尊奉的太上老君为名。
扫乾坤
扫乾坤尘丝细长，柄分黑白，以象征阴阳二气，每当挥动之时，便有玄风随之而起，涤荡尘埃，故赞曰：“三曜光明河海清，拂尘一扫乾坤净”。
浑元拂尘
所谓：“浑元运物，流不处兮”。浑元拂尘似蕴天地之气，混沌一片，阴阳交泰，其上光华温润如凝脂，能扬清抑浊，运物如流水，故而得名。
吕祖拂尘
相传吕祖常负一剑、一拂尘，步履轻疾，行于世间；曾因碑上字唯一点不美，以拂尘拂之，竟去其点而复其痕迹，使碑文如新。吕祖拂尘清气环绕，宛如吕祖仙风道骨，手持拂尘，故而得名。
太玄华发
传说仙人飘逸绝俗，无拘无束，遨游于四海之外，与天地同寿。太玄华发宛如仙人的白发一般蕴藏灵性，能化万物，可谓玄妙绝伦，故称“太玄华发”。
七节鞭
“惜令寸寸折，节节不虚坠”。七节鞭乃是由七段木节连缀而成，甩出后破空有声，可以棱角伤人。
刑戮鞭
刑戮，即戮辱罪人，以刑加之。刑戮鞭乃是古时的一种刑具，上有尖刺，能令受鞭者皮开肉绽，痛苦不堪。
飞蜈鞭
飞蜈鞭长一丈有余，形似蜈蚣，是由数十段木节联成。此鞭棱角分明，挥出后宛如百足之虫暴起伤人，是以得名。
血绞长鞭
血绞长鞭形如绞索，鞭带血色，乃是以木节穿插钩连而成，看似柔软，却能比寻常木鞭爆发出更大的威力。
罗刹娑
“罗刹娑，古云罗刹，乃暴恶鬼名也”。罗刹娑暗黑无光，血染而不见，破空时势道极猛，声如雷霆，好似罗刹一般凶猛暴恶。
奇狂索
奇狂索纹理粗犷，节结交错，轻扫时举重若轻，疾舞时如狂如醉，宛如蛇腾电策，鬼转雷车，可谓狂恣疏放，天下奇绝。
句芒索
传说句芒乃春神，主孟春之月。句芒索形如嫩枝，柔韧轻盈，百节长青，四时不谢，似有再生之力。
龙骨神木鞭
龙骨神木鞭质地坚硬，金光灿烂，形如骨节，不惧风雨，挥舞时浩浩汤汤，势不可挡，有如神龙夭矫，凌波弄云。
玄蛇索
玄蛇索漆黑如墨，坚实有力，挥舞时鞭影漫天，不见首尾，狂风漫卷，破空如雷，好似传说中居于黑水之南的巨蛇一般凶狠可怖。
竹节索
竹节索乃是以竹条编织而成，挥舞时柔韧有力，风声隐隐，不过常会在过于干燥时自行开裂。
荆棘软鞭
荆棘软鞭乃取山间灌木制成，上有无数小刺，挥出时有如利刃割人肌肤，常能使人遍体鳞伤。
青蟒鞭
蟒性阴狠，擅绞杀。青蟒鞭关节灵活，质地青翠，伤敌时可以鞭体缠绕缚敌，绝类青蟒。
连环百节鞭
煣木成环，连缀成鞭，节以百计，则成连环百节鞭。此鞭收起时仅有一节长短，一旦挥甩而出，便可卷挟劲风，摧坚破敌。
鬼蝠黑索
鬼蝠黑索通体漆黑，以蝠翼为饰，其形诡异，其势骇人，挥鞭时有如蝙蝠亮牙，鬼魂索命，因此得名。
如影随行
如影随行较寻常软鞭更为细长，虽是以灵木制成，鞭上却无一丝拼接痕迹，其质轻巧，不易察觉，可与敌人形影相随，寸步不离。
桃仙索
桃仙索虽是竹木所制，却清丽脱俗，质若白锦无纹，玉树琼葩，色如烂银霞照，别具一格，好似桃花仙子遗落人间之物。
缚龙索
缚龙索鞭劲刚强，有包举日月之势，相传本是豢龙氏所用，非灵木不能制成，能破龙鳞，伤龙骨，四海之龙若见之，必将惊骇而逃。
青蛛紫螟
青蛛紫螟色如萤火，质地轻盈，力聚一点，收放自如，既似青蛛吐出的丝线一般诡异难缠，又如紫螟的翅膀一样不易察觉。
虎皮长鞭
以虎皮编结成索，便成虎皮长鞭。此鞭结实耐用，斑纹若隐若现，既得猛虎余威，也便于携带。
紫梢鞭
紫梢鞭光泽鲜亮，鞭梢带紫，其质柔韧而有力，中鞭者虽不常流血，身上却会留下道道淤痕。
兽王鞭
兽王鞭工艺复杂，刚柔并济，破空时风声耾耾，宛如兽王咆哮，以之攻敌，可令中鞭者手脚发麻，气力全失。
九夷长鞭
“九夷之地，南与楚接”。九夷长鞭轻盈灵动，极为称手，灌注气力时更可笔直如剑，本是九夷之人所用。
鬼咆鞭
鬼咆鞭通体青黑，形貌诡异，挥动时声声破空，有如恶鬼咆哮，相传乃是地府冥差用以惩戒厉鬼之物。
白景缠金索
白景即日。白景缠金索节节分明，昭同白日，索影连天，横扫四方，因内里金光成线，如有金丝缠裹而得名。
凤翎神火鞭
凤翎神火鞭颜色赤红，以凤羽为饰，相传能烧毁一切邪祟，令罪人痛悔前非，故而得名。此鞭灵光如焰，时时不息，中者常觉炽热难当，如同烈火烧灼。
金蛇鞭
“电掣金蛇千丈，雷惊尘世万里”。金蛇鞭金光灿烂，鞭势如雷，当其挥使之时，常见电光千丈随鞭而走，雷声万里轰鸣而来，令中鞭者如遭雷罚，体无完肤。
金蝉索
金蝉索金光内蕴，质地清澈，乃是取金蝉所蜕的羽衣织成，忽然而至，忽然而走，形虽可见，力不一处，有如金蝉脱壳，灵动绝伦，常令人不知如何防备。
蜡梢黄鞭
蜡梢黄鞭乃是以黄麻丝编织而成、浸透油脂的长鞭，其质坚韧耐用，必要时可用以点火。
曲尘索
“水边杨柳曲尘丝，立马烦君折一枝”。曲尘索颜色淡黄，宛若曲尘，鞭影如柳，优美动人。
花衣索
花衣索以绳为体，裁花为衣，长可及远，响能惊人，挥舞时好似漫天花雨倏然落下，清香盈袖，久久不绝。
长虹索
长虹索五色齐备，流光溢彩，犹如天桥，绵延万里，鞭出时豪气干云，声可穿空，可谓：“翔云列晓阵，杀气赫长虹”。
错金龙梢鞭
错金龙梢鞭的手柄乃是以错金工艺制成，鞭梢金丝收束，陵厉清浮，乃全鞭之气劲所在，挥舞时如同真龙扫尾，神威凛凛，颇具气魄。
火树银花
“火树银花合，星桥铁锁开”。火树银花乃是以夹有金银的丝线织成，鞭身金光流泻，鞭梢灿烂如银，挥舞时有如九陌连灯，照夜成白，常令观者流连沉醉，不知其所从来。
五方天帝索
相传五方天帝主宰五方，尊贵无比。五方天帝索乃是以灵木制成，上刻山川百物，五行俱全，能借五方上帝之力，使敌人应锋溃退，无所遁逃。
雾幻琼索
雾幻琼索云雾缠绕，质地如玉，相传织法乃是云上仙人所授，挥动时能引八方云气，笼罩天地，使人如坠幻景，忘却凡尘。
天蚕索
天蚕索乃是以天蚕丝织成，轻如无物，韧不可摧，水火不侵，斧劈不坏，其质宛如落日气清，夜渚月明，可谓：“有色同寒冰，无物隔纤尘”。
坚角
动物的犄角。
铁额
动物的额头。
利爪
动物的利爪。
铁蹄
动物的蹄子。
尖牙
动物的牙齿。
毒牙
钩喙
动物的嘴喙。
铁尾
动物的尾巴。
伏虞剑
造型古朴、非金非铁的长剑，因在剑柄的两面以篆体刻着“伏”、“虞”二字，故而以伏虞为名。
莫女衣·素心
造型朴素、质地轻盈的神兵，以千年才长一寸的奇铁“蝉壳子”所铸。\n此神兵清气氤氲、华光流转，挥动时嘤嘤有声，好似在与山林中的鸟雀同歌共鸣。
伏邪铁·破神
形宽体正、质地沉重的神兵，以大岳瑶常羽化后的尸骨凝聚而成的“镇狱伏邪石”所铸。\n此神兵通神之际，即便不动不移，亦有破天斩神之威。
大玄凝·雪引
造型怪异、如同冰锥的神兵，以九寒山下不惧太阳真火的“玄冰精魄”所制。\n此神兵奇寒弥覆，尖锐非常，还可造冰引雪，灵变神奇。
凤凰茧·玉舌
造型华丽、五色并现的神兵，以无论受到何等损伤，一遇明光便可复原如初的“金茧”炼化而成。\n此神兵合则形如凤凰之舌，分则形如凤凰之喙，可作凤凰鸣叫之声。
焚神炼·焚血
附于手掌、状若流火的神兵，以青丘焚神山上所生的“活火种”炼化而成。\n此神兵所发之烈火，鲜红似血，绝难熄灭，乃以有情为薪柴，焚无情之灰死。
解龙魄·吞灵
状如龙尾、非铁非石的神兵，以钟山之神“烛阴”的断尾凝聚百龙之魂变化而成。\n此神兵形神不定，极难把持，挥舞时隆隆有声，恍如一条饿龙只待捕食。
溶尘隐·无心
视不可见、有血有灵的神兵，以受建木、息壤、人灵三者供养而生的“活玉”变化而成。\n此神兵时隐时现，不可查问，难以探知，亦无来去踪迹可循。
囚魔木·凶噬
造型骇人、凶戾可怖的神兵，以沾染了蚩尤鲜血而生的“血枫木”打造而成。\n此神兵凶性极强，噬命则长，所发之力非神非鬼，乃不受天地所制的至凶之气。
鬼神霞·人令
形如令牌、时晦时明的神兵，以合虚之神融合阴阳二气得形于昆仑山，后又注入了一股无名神力而成。\n此神兵内有乾坤，收有三千人杰，十二金仙。
伏虞剑·藏鬼
造型古朴、非金非铁的长剑，因在剑柄的两面以篆体刻着“伏”、“虞”二字，故而以伏虞为名。\n此剑受邪力侵染，剑体已黯淡无光，静置时嘤咛有声，好似人语。
语茯花·炽蕊
外柔内刚、形如娇花的神兵，由帝昭语茯花化形而成。\n此神兵色彩瑰丽，千娇万态，挥舞之时，更有璀璨的流光随势而出，浑似群花破蕊。
紫竹灵·化灵
发于自然、形如竹枝的神兵，由紫竹之灵化形而成。\n此神兵异于凡草，内有灵光，非至善之物不能孕育，其不借水土，不凭阳光，千年不会枯亡。
莫女衣·濡毒
造型朴素、质地轻盈的神兵，以千年才长一寸的奇铁“蝉壳子”所铸。\n此神兵秽暗无光、锈迹斑斑，挥动时毒气四溢，仿佛浸泡于毒池之中已年深日久。
伏邪铁·灭鬼
形宽体正、质地沉重的神兵，以大岳瑶常羽化后的尸骨凝聚而成的“镇狱伏邪石”所铸。\n此神兵虽然钝拙无锋，但势沉力猛，剑风所指，鬼怪无不披靡。
大玄凝·冰蚀
造型怪异、如同冰锥的神兵，以九寒山下不惧太阳真火的“玄冰精魄”所制。\n此神兵时而成冰，时而化水，奇形百状，形态随心所欲，变化无常。
凤凰茧·炽爪
造型华丽、五色并现的神兵，以无论受到何等损伤，一遇明光便可复原如初的“金茧”炼化而成。\n此神兵可变作千丝万缕，化为金红弯爪，引剔骨热浪。
焚神炼·竭泪
附于手掌、状若流火的神兵，以青丘焚神山上所生的“活火种”炼化而成。\n此神兵望之犹如一团形如灵狐的火焰，裹绕于人手，灵火越盛，人手却愈显憔悴。
解龙魄·识住
状如龙尾、非铁非石的神兵，以钟山之神“烛阴”的断尾凝聚百龙之魂变化而成。\n此神兵能识人语，能通人意，可为人消愁解惑，安定心神。
溶尘隐·无魂
视不可见、有血有灵的神兵，以受建木、息壤、人灵三者供养而生的“活玉”变化而成。\n此神兵时善时恶，不知其恶之所向，不知其善之所来，无原亦无咎。
囚魔木·浴血
造型骇人、凶戾可怖的神兵，以沾染了蚩尤鲜血而生的“血枫木”打造而成。\n此神兵见血则强，愈是奋战，威力愈显，每一挥击，便可见血雨坠地，闻万军咆哮。
鬼神霞·地令
形如令牌、时晦时明的神兵，以合虚之神融合阴阳二气得形于昆仑山，后又注入了一股无名神力而成。\n此神兵内有乾坤，收有三千大山，四极四海。
伏虞剑·持妖
造型古朴、非金非铁的长剑，因在剑柄的两面以篆体刻着“伏”、“虞”二字，故而以伏虞为名。\n此剑受邪力侵染，剑身黑气奔腾，挥舞时似有百鬼呼啸，群妖悲鸣。
语茯花·赤衣
外柔内刚、形如娇花的神兵，由帝昭语茯花化形而成。\n此神兵鲜红夺目，瑰丽万方，舞动之时，如天边红云坠落地上，好似百花怒放。
紫竹灵·生慧
发于自然、形如竹枝的神兵，由紫竹之灵化形而成。\n此神兵能见尘世，能解人心，能悲事间万物之悲，能喜世间万物之喜，重情知义，蕙质兰心。
莫女衣·灵雀
造型朴素、质地轻盈的神兵，以千年才长一寸的奇铁“蝉壳子”所铸。\n此神兵清淑皎洁、澄澈碧然，挥动时泠泠作响，能引来山林中的鸟雀盘桓不去。
伏邪铁·斩妖
形宽体正、质地沉重的神兵，以大岳瑶常羽化后的尸骨凝聚而成的“镇狱伏邪石”所铸。\n此神兵无锋无刃，但如山似岳，风雷难撼，妖鬼禽兽闻之无不惊逃。
大玄凝·霜诉
造型怪异、如同冰锥的神兵，以九寒山下不惧太阳真火的“玄冰精魄”所制。\n此神兵凝冰成形，可作乐器，若奏悲歌，则其声所至，无不降霜飞雪，万物哀怨。
凤凰茧·金翎
造型华丽、五色并现的神兵，以无论受到何等损伤，一遇明光便可复原如初的“金茧”炼化而成。\n此神兵可如凤凰羽翼展开，能乘光而飞，瞬息千里。
焚神炼·残声
附于手掌、状若流火的神兵，以青丘焚神山上所生的“活火种”炼化而成。\n此神兵无形无质，却可在一片刺耳的焚烧声中发出冲天火光，见之愁苦，闻之欲绝。
解龙魄·同尘
状如龙尾、非铁非石的神兵，以钟山之神“烛阴”的断尾凝聚百龙之魂变化而成。\n此神兵光芒不显，好似枯木，但和光同尘，无生无灭，持之生死无惧。
溶尘隐·无剑
视不可见、有血有灵的神兵，以受建木、息壤、人灵三者供养而生的“活玉”变化而成。\n此神兵时有时无，鬼没神出，看似无害，实则锋利无匹，见血夺命。
囚魔木·灭屠
造型骇人、凶戾可怖的神兵，以沾染了蚩尤鲜血而生的“血枫木”打造而成。\n此神兵经历千百恶战，战意从无消减，若不杀生害命，反失光芒。
鬼神霞·天令
形如令牌、时晦时明的神兵，以合虚之神融合阴阳二气得形于昆仑山，后又注入了一股无名神力而成。\n此神兵内有乾坤，收有三千云霞，正法五雷。
伏虞剑·用神
造型古朴、非金非铁的长剑，因在剑柄的两面以篆体刻着“伏”、“虞”二字，故而以伏虞为名。\n此剑受邪力侵染，剑刃明灭不定，似有一白一玄二物，引天之清气、地之幽冥相互交征。
语茯花·丹心
外柔内刚、形如娇花的神兵，由帝昭语茯花化形而成。\n此神兵光芒夺目，照耀四野，微微意动，便可见赤霞经天，乱红迤地，非世间一切芳华可比。
紫竹灵·造命
发于自然、形如竹枝的神兵，由紫竹之灵化形而成。\n此神兵九百年化灵于天地，四百九十年生慧于凡尘，因生而有情，又八十一年因情获命，脱胎换骨。
一剑·溶尘隐
玉活……玉活……昔日夺我之命，今日灭我之敌……
二剑·莫女衣
神铁不能名，相疑祸自行，神女还剑来，污衣亦冰清……
三剑·伏邪铁
重剑无锋……终是……无功……
四·五剑
天下至祸救天下人，天下至福为天下囚……
六·七·八剑
魔贪万世功，痴人求未果，情深自成嗔……
九剑·鬼神霞
十世千年，何以为报……无以为报，死而为报……
心幕
隔心之幕……
天帷
遮天之帷……
喉声
以丹田之气，发喉嗓之声。
